2026年6月17日 上午 6:24|2小时 23分钟 50秒

关键词:
工作流、网站、飞书、讯飞、迭代、前端、分享、知识库、插件、产品经理、思维方式、思维模式、团队协作、定时任务、微信公众号、文档配置、思考模式、信息代码

文字记录:
说话人 1 00:24 
哈喽哈喽，诶？这边有声音吗？

说话人 1 00:35 
喂喂喂，能听到声音吗？

说话人 1 02:09 
哈喽。哈喽，能听到声音吗？

说话人 1 02:22 
OK OK，好的。我简单做一个自我介绍，我叫许恒，目前算是自由职业，也在去养一些小龙虾呀，做一些项目合作，这是我大概一个简单的一个自我介绍，相信大家之前。也对我的小龙虾有所耳闻，今天呢，开始之前呢，我想做一个简单的个小的互动吧，大家有什么想问我小龙虾的，可以打出来，我拿第一个打出来的去问他一个问题。

说话人 1 03:06 
OK，好。我现在看到了，我就跟他说，直播间有人问你是怎么迭代的？我就先拿第一个问题来先回答，然后在这个等的过程当中呢，我想问大家一个问题，大家都是一般都是怎么用 AI 的？因为我，还是想跟大家对齐一下。颗粒度，哈哈，因为我不太知道，大家的一个水平在一个什么地方，今天我讲的呢，可能会稍微宽泛一点，从提示词到工作流，再到一些 no code 的一些平台，再到 vibe coding，再到一些简单的一些硬件，最后再讲小龙虾这一块，基本上面都会覆盖一点点，再看大家的一个反馈。

说话人 1 04:22 
OK，写提示词，做图片、视频，正常问一些问题。我看好像豆包出了一个它能够控制桌面的一个功能。而且看有的群已经有人拿到了一个内测，就是 A 诊内测，是可以直接去爬里面微信的一些信息，如果大家有这个渠道，或者有人已经有这个功能，可以分享出来。OK，哈哈，豆包在打游戏，可以。好，那我们来看一下他是怎么回答的。你看他是这么回答的，从犯错到疼到记住到下次不一办，不一样。那第一代呢，他是给自己设计了一个超复杂的记忆系统。第二代呢，就换了一个思路，第三代呢，就变成了一个循环。这边可以看到它的一个迭代的过程，大家可以到时候这边的话可以截个图，或者说干什么都可以。

说话人 1 05:28 
OK，我看大家很多都是，做视频、做图片运营、做写公众号，哇塞，太强了！ Github 上面去找skill，让他去做。哦，Skill，OK，好，那我大概理解了。我们今天就开始的话，就先从提示词开始。首先呢，我不知道大家对于提示词有没有一个基本的概念？在大家心目中什么是提示词？以前的提示词和现在的提示词有什么不一样的？如果从你们使用的过程当中。体验当中去学的话。今天直播几个小时？今天看情况，今天看大家的互动吧。

说话人 1 06:20 
还是不咋知道，因为我上周也听了一个非常厉害的老师，他在那也在这边做了一个分享，也是专门分享提示词的，我就觉得他写的很专业，让 AI 产出更稳定。OK，挺好，哇，我觉得你们这个 AI 技术是非常强的，非常非常强。对，以前要很复杂的提示词。对，以前刚开始，那就开始讲吧。刚开始的时候呢，我也讲一下我的一个提示词的一个心路路程吧。从一开始我去学提示词的时候，我还是用它来写论文。那时候是 GPT 3.5 刚出来的时候，我就用它来写各种各样的作文，写各种各样的文章。那个时候我就会发现，诶，好像有一个叫 AI 查重的机制。从 AI 查重出来的时候，我就开始想提示词了，怎么让它。没有 AI 位。这个就是我最开始接触到的提示词。

说话人 1 07:27 
再到后面开始系统去学的时候呢，我就会发现提示词其实有很不一样的地方。首先就是大家应该会知道有一个叫做结构化提示词，这个应该大家很多都听说过，它有分几个结构，一个结构、两个结构、三个结构，它有个分结构，你需要有一个背景目标，你是一个什么样的什么AI，中间有一个。比如说有一个过程让它去怎么生成，最后呢，你需要去限定它的一个格式。对，你就会发现你要写很长的一个提示词，非常非常长。现在呢，有一个变化，你跟小龙虾沟通的时候，或者说你现在跟豆包沟通，或者跟千问沟通的时候，你不需要太复杂的提示词，当然有时候还是需要有一些的。你不需要太像以前那么复杂了，你只需要，对，就像说人话，其实现在反而在慢慢回归说人话，你可以去慢慢说一些人话，他也能去读懂里面的一些信息。

说话人 1 08:41 
打个比方，我今天用豆包做了一个尝试吧，比如说我问他了一个问题，什么是 AI native？在豆包地方的话，我做一个简单的一个分享吧，像豆包的话，有一个超能模式，不知道大家知不知道，这个模式。他在收集信息，包括做一些分析的时候是非常舒服的。当然有些人可能在这个地方看不到，就是在这个更多这个地方，你点开，或许在这一排你找，看能不能找到超能模式，去使用。

说话人 1 09:12 
这个模式是我目前用下来还是相对来说有点说法的一个模式。千问的话，更多的是任务助理模式会用的比较多。目前这两个算是我平时如果只是一个简单的。一个任务，或者说简单的一个说法的话，想问他一个很简单的一个问题，那么我就可能在这上面直接就用这个方式去问了。这就是提示词，我理解的提示词啊，大家如果有什么不一样的理解方式，都可以去问。

说话人 1 09:48 
元宝太拉了，其实元宝有个好处哦，元宝它对于微信公众号的解析还是挺有意思的，可以用它做公众号的抓取，把公众号的数据抓取出来，再丢给豆包，或者你直接用 Codex 或 Claw code。去做这种操作都可以，这个随便你。哼，DeepSeek。哦， DeepSeek 其实在我心目中它是一个非常追求模型的一个公司。它很追求模型的能力。在我心目中它是一个还是一个很，相对来说比较严肃严谨的一个平台吧，一个大模型。像 DeepSeek 最近不是出了一个 VC Pro 嘛，它的是一个生成，还挺不错的。

说话人 1 10:43 
对，视频号确实有很多艾特元宝的，其实我感觉元宝也在悄悄做大事。像后面的不是，之前有一个信息好像说是微信小程序接了一个腾讯的AI，好像是这样的吧。刚开始出来的时候，我就直接接了微信小程序接他的但是我不知道他后面会能干什么，但是我觉得会有一些用处吧。我的小龙虾主要接的是GLM，GLM。杠5.1。缺点就是没有多模态模型。是的是的。然后就先回到主题吧，就是我一开始接触的是提示词，再到后面的话，我就开始接触了工作流。

说话人 1 11:35 
工作流大家应该最早听说的是Coze，对吧？这个是一个比较大的工作流的平台，但是其实不仅仅只有它一家，像Coze，像讯飞，像。腾讯的我忘了是哪一个，元气还是什么？还有一个是阿里的，阿里的也有一个工作流的一个平台， coze n8n，还有dify，对对对，这个都是很早很早的了，而且都是非常厉害的。看起来工作流完整，还没试过。OK，芙蓉。OK，好嘞，那我就简单的展示一下，对，OK，这是之前我做的一个工作流，这个工作流相对来说，哎呦，我忘了换成之前的，随便拿一个吧。找一个，诶？比如说这是拿讯飞的，其实都差不多，都是一堆节点，工作流、知识库、逻辑决策，反正就是基本上平台都差不多，可能规则有点小不一样。工作流它其实是什么呢？它其实在我一开始用的时候，它就是一个。对我来说很复杂，因为我不太会这一块，我那个时候就是从 COZE 那边，先从模板一点一点开始学，学了之后呢，才慢慢，又接触到了N8N，又接触到了DEFY，我其实是从 COZE 接触到这两个平台的。

说话人 1 13:15 
眼睛看花了，是因为这个过程稍微，你不要看它这样展示很花，其实这里面的逻辑很简单，从一开始的，这个上面是一个酒店的信息查询，实际上上面是做信息查询的，下面是做一个。管理的一个系统，比如说有个管理员，我酒店管理助手嘛，我肯定有个管理员的账号，下面就管理员账号，接的就是知识库跟数据库，这里有数据库，你可以接数据库。下面的话就是会做一些旅游的一个推荐，比如说他酒店周边旅游的一个推荐，包括天气查询。最后我来看我这有没有做微信公众号的一个输送，这边没有，但是我记得前面的是有的，我来找一下。好久没用了，对，它其实像这些工作流，它其实是能够玩出一些花样的，比如说像消息推送，你是能够去推送到你自己的平台上面，或者说反正其实如果用过工作流的，应该都知道，其实里面可以接各种各样的接口，API、MCP，各种各样的插件。它其实一点都不复杂，其实就是分几个，我也是从一开始的很简单的，比如说一条线。你可能一开始你看到我就只有只有这两个，慢慢慢慢的再拓展出来，你想，假如你是一个产品经理，你想把这个健康顾问给完善，你需要有哪些功能？就等于说做一个系统的感觉，你就把它做出来，包括语音合成啊这些东西你都可以去接进去。

说话人 1 15:05 
嗯， N8 工作流更推荐还是COSS？其实这个看个人习惯，说实话真的，因为每个平台的我都用过，每个平台都有它自己。比较独特的地方和规则，你主要是看你自己去摸索。比如说你自己用的 COSS 用的比较习惯，我建议你还是就一直用COSS。比如说 N8N 用的比较习惯，那就用N8N， DEFY 用的习惯就用DEFY。因为每个平台我都用过，它们的其实规则不一样的时候，你去调来调去是很麻烦的。有的时候你适应了那个N8N，你再去换成COSS，哎，那个时候你就会出错，你会发现怎么到处报错。对，还得是自己试出来比较好。是的是的，是这样的，这个是很重要的。

说话人 1 15:53 
这个 codex 可以辅助做 coze 吗？其实 codex 好像，诶，这个是个好想法，你可以试试，你先把这个登上去，让它自己去学各种各样的节点，因为一般这些节点它都会有对应的这个技术文档出来。你是可以去试的，就你有想法的时候，千万不要犹豫，直接让它去做，不要去问，直接做，直接做。

说话人 1 16:18 
AI native 的时候，你就，什么叫 AI native？就是 AI native，不是你native，是 AI native。所以但凡你有什么任何的想法。直接抛给他。直，你想都不要想，第一时间就抛给他，不要说上网我去搜这搜那，太迟了，太慢了。对对，直接落地，直接落地，这个很重要。然后就是工作流这一块的话，大概讲的话就是这些东西吧，因为像工作流，其实你会发现它有个很好的一个地方，就是你不会担心它会去调没有用的插件，或者它一直报错。当然它有可能随着接口的升级，你可能要去调一下这个代码的文件，调一下格式，这个是会有的，但是你不需要去担心它会去。花费你一堆Tokens，这个的 Tokens 还是相对来说是可控的。

说话人 1 17:12 
包括接口啊，包括插件呐，包括你的这还接了RPA，讯飞有接RPA，讯飞有自己的 RPA 系统，还可以接RPA，包括知识库，你的长期记忆写入、长期记忆检索，这些都是可以去放到这里面去学习的。这个就是工作流，工作流的话，如果说大家一开始接触工作流，还是小白的话，我建议先从一个非常非常简单的。非常非常简单的，比如说供应链部门审查，就很简单，你看，就这么点，其实就这几个，你只需要明确几个点，你明确的有两个点，一个是你输入的是什么？是什么？最后你输出的是什么？这两个点你要非常清楚，就好像回到这个点，如果说我输入的是一个文档，一个文字，我是打字的文字。那么我在工作流一开始的话。我就不需要去加这个PDF，我为什么加PDF？是因为我能想到，在我用这个工作流的时候，我是肯定要上传PDF，或者说我是要上传一个doc，在这个地方可以看到变量类型这里，你是可以选择文件的， Excel 啊，包括视频啊都可以放进去，这个就是你输入，你的输入一定要明确你到底要的是什么东西。基于这个点的话，你的输出是什么？你的输出，因为你是供应链部门合同审查嘛，那你肯定是有个审。审查的信息的输出。好，那你现在输入和输出你知道了，那么中间就可以开始搭了。

说话人 1 19:05 
那你比如说我输入了一个PDF，那我是不是要做让它去识别呢？像之前的话，如果没有多模态大模型的话，那就用OCR，那 OCR 的话在哪找？就在插件里面。像 Coze 的一些生态，它相对来说会更多一点点吧，这边讯飞的没有那么多，但是该有的也都有，那传统的 OCR 你直接添加进去，把它连在一起，它识别出来了文件的信息，是不是要用大模型去做？筛选，这个时候就要把大模型的接口接进来，最后输出一个你想要的一个文字结果。这个就一个简易的就搭出来了。

说话人 1 19:45 
这个时候呢，你基于这个点，你比如说这个是讯飞星辰，当然扣子你也可以去接了，都无所谓，因为我暂时，今天我没找到扣子以前那个平台在哪个地方，现在都是新平台，我没看到怎么去搞他那个东西，所以我就简单的先拿这一个做一个展示吧。基于这个点呢，如果说你想去做更有意思的东西，比如说。我不想仅仅只是说做供应链部门的审查，我想做其他更多的审查，或者说我想做一些资源匹配，那么你就可以自己去加插件，加各种各样的工作流，加到后面你就能。其实我这个也是慢慢加出来的，像健康顾问也是慢慢加出来的，健康顾问里面就会有上面的，你会有自己的一个健康档案的建立，先建立自己的健康档案，它会先判断你是新人、新用户还是老用户，判断完了之后呢，如果你是新用户，它会先给你去建档案。就上面这一条线，它就建档案的。下面这一条线呢，它就是去做查询的。如果你是老用户，你就要查询你以前的信息，这边就做查询。下面呢就会有一些健康的建议，下面就是健康建议这一条线。最后呢，因为我发现，比如说我在用这个过程当中，它生成的时间很长，我就会想到，比如说用户可能要等很长时间，他等得不耐烦了，或者说他不想等，这时候我就要加个消息推送。我就说，诶，那你可以在它生成的时候，你去做一些其他事情，它生成好了会直接推送到你的微信上。或者推送到如说短信上面。大概就是这样。

说话人 1 21:29 
同时呢，因为像扣子的话，它其实是可以搭一些飞书的表格，你去抓一些数据，像今天也有人跟我说，他自己用这个工作流搭了一个飞书，去搭了一个抓小红书的信息，统计到飞书表格的，好像是这样，对，这个也都是可以的。就是里面的一些参数啊，可能需要做一些调整就是了。然后这个就是工作流，工作流搭建了一段时间之后呢，那个时候 vibe coding 就出现了，也不叫 vibe coding 吧，那个时候更多的是一个简单的一句话生成应用。对。简单的生成一个应用，简单生成应用的话就是秒搭。对，我一开始接触的一句话做应用是秒搭，像这种平台还有很多，像。

说话人 1 22:29 
no code 点cn，这个就是 no code，不好意思， no code 点cn，对，像这个就是美团的一句话生成应用的一些平台，各大平台都有，包括响指啊，包括Zil，还有各种各样其他的一句话生成做应用的，这个其实对小白来讲是非常非常友好的，如果说你比较胆怯，你说，哎，我不会代码，我不会这种各种各样的技术，但是呢我又想，哎呀，又想去做一下这方面的一些事情，我看大家都做的挺好的。对 Web Coding 呢又有点怯怯的，那你就可以从这个地方先开始去试。在这里你就可以用一句话去做你的各种各样的项目。我发现我今天去看的时候，我发现它有个非常有意思的技能，以前技能我看没有那么多的。它现在都可以去做 3D 创作，还有网页动效，它这些插件都支持，而且它有个非常好的点，你不需要再去，比如说你自己去阿里云申请各种各样的短信模板，或者说你去搞各种各样的数据库，它这边都可以给你，好像有比如说手机号的那种短信验证，这些它都给你做好了。

说话人 1 23:49 
你就不需要再去自己去接各种各样的配置，包括这边天气查询，地点查询， IP 位置识别，你可能放到 Web coding，你可能还要去接，比如说高德的一个 MCP 或者高德的CLI，高德好像出了CLI，对你就要去接，然后让他去搞。那么我作为一个小白，我什么都不知道，但是我又想做一个应用，相对来说比较完善的话。诶，那这个确实是一个不错的一个平台，大家就可以去在这上面去做，去生成一个应用吧，反正做尝试啊，干什么都可以。在这里的话，其实它还有一个非常有意思的应用，一个小技巧，你可以用它来做图传。你上传一个图片在这上面，我试了一下，它能够保存两个月到三个月。对，因为像有一些网站，你有的时候你调本地，或者你要去买OSS，或者说你要再去。做一些反正你要花你的内存嘛，存储嘛，也要花钱嘛。

说话人 1 24:57 
这个平台呢，其实你就可以把你的视频上传到上面，你可以把你的图片上传到上面，用它来作为你的图床。你直接把它的对应的链接提取出来就可以了。这个时候它就帮你存好了，它就是你的一个图床。你后面做 vibe coding 的时候，你想说，哎，我不想占我那么多空间，或者不想占我那么多存储。你就可以用它来做个图转。对，是的是的，我发现还挺好用的。

说话人 1 25:37 
除了这一个点的话，其实它像这边的话，好像最近也上了一个团队空间，可以做协作。它有一个非常有意思的点，它秒搭有一个小程序，大家可以在上面去用小程序直接对话。比如说我在电脑上对话完了，它其实有点像 Tree 呀，像我不知道克劳，克劳蔻好像没出类似平台。他们会直接可以用手机去控制。当然以前的话，你可能需要搭一个服务器，搭一个代理什么之类的，你才能用手机去控制，或者说你要有个远控之类的，但是他这边已经打通了，等于说很多东西你就做的很方便，就非常非常适合。

说话人 1 26:19 
如果说你没有基础，但是你又想做一些尝试，想做一些看起来很有意思，而且能落地的一些小应用、小工具，那这个是个不错的平台，大家可以去试。对。这上面也会有一些社区，你可以有一些问题，你可以去在上面去看。这个就是到我的第三个阶段，第四个阶段呢，其实就开始接触了 WebCoding 了。对，那个时候呢，最早接触的话就是各种各样的，其实那个时候还是VSCode。对，那个时候还是VSCode， VSCode 那个时候旁边有各种各样的插件，我就装了一堆，Comet，Tree，像CoBody、CoStreak，之前我还装了那 ClawCode 的一个插件，哎，都在这里面。以前就是我用 VS Code 会用的会比较多一点。刚才那个网站叫秒搭，大家可以去看一下秒搭，这个。

说话人 1 27:31 
OK， vibe coding 的话，我一开始接触的是 VS Code，用 VS Code 上面的一些插件去试，再到后面各家大厂都出了各种各样的 vibe coding 的平台，我那个时候也去试了一下各个厂商的一些平台，这边给大家推荐一个。可以自己去练手的一个平台。为什么说可以自己去练手呢？因为先先给大家看一下吧，这个叫Catpool，是美团旗下的一个 IDE 平台。我打在这个地方吧，它叫Catpool，对，大家看这个地方，Catpool，我截个Catpool，对，CatpoolAI，这个是美团旗下的一个 IDE 平台。

说话人 1 28:24 
为什么说推荐大家去用这个做尝试呢？在一开始的时候，就是因为。在这个平台上面，你是可以用到免费的，相对来说比较前沿的大模型。而且它的积分你用完了，你去申请，它是直接就通过了。等于说是免费不限量，而且它的积分消耗是非常非常慢的。所以如果说你作为一个 WebCoding 的一个新手，一个小白，想先一开始去尝试做一个小网站。你就可以直接用它去做测试了。

说话人 1 29:06 
你看这边，你可以看到有 GLM 5.1、 kimi k1.6、 mini max，当然后面这几个好像还没更新到最新啊， mini max 出 3 了， DeepSeek 也是出了4， GLM 好像也出了5.2，但是它这边会更新的，这个肯定是会更新的。

说话人 1 29:26 
大家可以用这个去做尝试，因为这个平台我在想为什么它还免费啊？就是因为大家知道的非常少，非常非常少。所以说这也是一个大家可以去，趁这个机会，不用去心疼 token 消耗，不用去心疼钱，大批量的去用它去做尝试。可能它的 agent 没那么聪明，我试过了，它跟一些现在各大厂商在力推的一些平台，推广比较狠的那些平台，那么呢，这个 agent 确实会有些差异，但是它很适合刚接触这一行，刚接触WebCoding，哎，我又很担心我的 token 消耗很多，我又担心做不出来什么东西，我就畏手畏脚的嘛。那这个平台呢，你就可以放心的去尝试。对。然后在这个地方呢，你会发现，其实你看这 Kimi K2.6，它是支持多模态的，它是有图片的，你看这边有小图片，它是支持多模态的。然后一般我自己的话，做前端我会用Kimi，国产啊，国产这一块， Kimi 的前端的能力在我心目中算是比较好的。

说话人 1 30:41 
如果说国产这一块，我会用 Kimi 做前端， GLM 5.1 可能做整体的一个框架，这是我的一个思路。如果说国外的大模型的话，我可能更偏Gemini，是用来生成前端。然后再用 Cloak 或者 Codex 做整体的框架这一块。OK，好的。然后大家到这一块有没有什么一些问题或者疑问？或者有没有我可能讲的太快的，大家可以在弹幕上打出来，我来一个一个先做一个简单的一个答疑，然后再接着往下讲。

说话人 1 31:27 
错过了Mimo，Mimo， Mimo 是的， Mimo 其实，其实Mimo，哦，确实之前有推过很多免费的这种。但是 MIMO 在免费的时候，其实速率是有一点限制的。 GLM 实力怎么样？GLM，我现在国产大模型这一块，主要就是GLM，但是它的消耗也很快，我自己试的系统化做了一个小的一个demo，大概两天的时间，花了有。 3 个多亿的TOKENS，这个还是非常吓人的。如果说你不是MAX，或者说你不是Pro，你不是 Pro 用户的话，你用起来还是非常非常心疼的。能演示一下 CatPO 吗？前端、后端什么意思？OK，前后端你可以理解为简单的理解就是前端就是你眼睛看到这些东西，后端就是你眼睛看不到的东西。哈哈哈，这个就是最简单的解释。对，这个是CatPO， CatPO 这个平台，co-，建议用终端版还是网页版？其实建议还是用终端，如果你想去尝试用 WebCoding 的话，用 AI 写代码的话，还是尽量用终端去做一个尝试吧，总得要突破一下。对。然后做个工作流。等一下，我一点一点来啊。请问一般纸质网站，其实前端的话，就是你眼睛看到的这些，它在前面展示的各种各样的按钮啊，网站的图片呢。你的点击呀，它会有什么，有些按钮你不是一弹一弹的吗？有一些网页的时候，你会看特别炫酷，那个就是前端，对。现在的 trae 怎么样？现在其实我国产这一块的话，用 trae 会比较多。多少啊？三个多亿吧，那个时候因为你要系统化做一个项目的话，还是会有很大的消耗。

说话人 1 33:33 
工作流就是让 AI 可以更好地了解制作过程。工作流的话，其实像工作流。他不是让 AI 去了解，他是你自己去搭工作流。你自己去搭建一个工作流，让 AI 生成不会那么多的幻觉，它是在一个可控的。哦，这个我确实还没有用过，这个是哪平台？ Catpo Catpo。这个也能搭建视频自动流吗？还是做网站？这个其实用它做一个搭建视频自动流的网站是可以的，可以做尝试的。我在之前的一些黑客松上面也经常会看到，有一些选手他就是用各种各样的 IDE 搭了一个网站平台，然后在里面去搞视频的。工作流，再打包卖出去。比如说我把它做好了，我就说我这是一个可以自动化搭建视频自动流的一个网站。你就可以把这个网站打包，别人要是看到你这个项目不错，有可能就成为你的第一个用户。

说话人 1 34:37 
请问现在 Hermes 的 token 的消耗怎么样？ Hermes 其实， Hermes 在 token 消耗这一块做的要比，确实要比 Open Cloud 要好，因为它毕竟有一些框架和限制。必须要部署 Cloud 吗？不需要不需要。其实说实话，你自己，比如说下这些IDE，你先做尝试，一开始去接触的时候，不一定都需要接触，比如说最顶级的，因为最顶级的有的时候你用的时候，你反而会浪费很多很多试错的成本。如果为什么说我推荐大家先用这种，比如说一些相对来说比较性价比比较高的这些平台去做尝试，因为它能保证在你的成本可控的范围之内去做更多更多。有意思的尝试，你再接触这种比较好的 claude code 啊，或者 codex 这些的时候。你就能用它去用，把它的价值给它完全的发挥出来。

说话人 1 35:38 
怎么让自己 agent 越来越聪明？感觉非常难聊，前期的框架搭起来怎么优化？诶，这个就等一会我就会讲，它有相关的一些技术文档。框架是什么意思？框架你可以理解为就是你有一个架构，就软件的架构，你的前端需要用什么技术？后端需要用什么技术？数据库要用什么？甚至说你这些服务器啊，这些什么东西你都可能要去看一下。

说话人 1 36:04 
前端视频，后端是物。嗯，这个解释的非常到位， agent 是什么？ open code 感觉怎么样？其实我觉得这些平台大家可以多去尝试，真的，因为这些平台你去做尝试，你才有最直观的体现。我说的只是我做的体验体验下来的。怎么把小龙虾训练？这个在后面我会讲，后端是陈述点，MCP、CL。 MCP 和 CL 你可以简单理解来，就是一个通道，就是能够让 AI 很容易的知道我需要去接什么样的一个。

说话人 1 36:37 
接口，你不需要自己去写接口，或者说你自己去配各种各样的参数。 Hermes 我是在欧拉玛下载的，没说要 API 呀。欧拉玛，如果你是本地部署的话，那还好，你确实不需要去API，你直接用自己的本地部署的就行了，本地部署的大模型。有其他开源的 agent 高质量论坛或资料推荐吗？其实有很多学习的网站，像 Datawell 啊，像v2agi，还有一些。我建议啊，其实无论你学多少东西，实战是最重要的。你在看了一些基本的一些知识点之后，还是要去做一个简单的一个尝试，你才能知道。它到底到了一个什么样的效果？对，少浪费托管。

说话人 1 37:28 
对， OpenCloud 是一定要部署吗？我想让我的歌代去做什么什么，没有龙虾好像不能做。 OpenCloud 这个看个人吧，我自己搭建OpenCloud，我主要是想去探索它的一个边界的一个情况。新手开始可以接触，可以的，如果新手开始，你想做 AI coding，想看一下它到底能做成什么样，就用Catchpoem，它免费的。随便试，都是好模型。我不是计算机方向的，所以。所以说我很多东西都是零基础，都是一点一点学过来的，也是一点一点学过来的。我再推荐一些适合新手的平台。

说话人 1 38:07 
对，新适合新手，像刚才说的秒搭，就是一个很好的一个平台啊。像 No code， No code 就刚才我说的 No code 的一个平台。稍等一下，就大家可以记一下这个网站，这也是美团旗下的，但这个目前我用起来有的各有各有优劣吧，大家可以自己去试，还有一个响指。响，响指，哎，不是响指，对对，这个也是无代码应用开发平台，对，像这些平台大家都可以自己去试一下。

说话人 1 38:52 
响指，HiSnap，对，哎，OK，这些问 AI 方便吗？你怎么搭自己数据库？搭自己数据库看需求，因为我也是根据具体的需求来搭建数据库的，如果说我是要去搭一个。医疗体系的，或者说搭一个什么健康体系的，或者说再搭一个什么体育体系的，它的数据库可能都不太一样。当然你说如果说数据库选型像 MySQL 这些东西，这个我觉得你可以多去跟 AI 聊，还有需要你根据你具体的业务需求来去搭建。

说话人 1 39:33 
Cloud 能不能去做这些？Cloud，你现在像 Cloud code，像Codex，像 Open Cloud，像Hermes，你但凡想到，这几个东西，你但凡想到有什么想法，直接跟他们。讲就行了，名词不懂的去问 AI 就好了。如果说我名词这一块解释的有点生涩的话，大家也可以提出来，我后面我会去做一些调整。OK，对，现在流行 look engineering。是的，它其实，哎，这个都是迭代过来的。K，还不算。好，那我现在接着开始讲，像刚才我们讲到的就是一个 Web coding 的一个平台，这边是Tree，这边就可以讲 Tree 了， Tree Tree 的这种各种各样的东西，你可以让它去写商业计划书都可以。你可以让他去接 Skill 都可以，在这个地方都可以去接，包括你自己可以去接自己的一些自定义的平台，这个就不多做过多的介绍了，因为这个如果说大家接触 IDE 这一块的话，应该大家都很熟悉了。

说话人 1 40:40 
我想介绍的是他的关于技术开发这一块，如果说想做一个系统的一个技术开发的话，我觉得大家可以先做一个简单的一个尝试，比如说。比如说简单的其实这个文档其实也是一个孵化营，我不知道大家有没有，这个也是我参加一个孵化营的时候，在上面学到的很多东西。当然我就直接把他这个文档就是拿过来用，因为我觉得他这个还挺好的，真的挺不错的。他会去拆解，比如说你需要有个项目，项目需求是什么？项目需求要拆解出来功能模块，哪些功能模块都要列出来。列完出来之后呢，你会在下面有个技术栈。

说话人 1 41:29 
你要去列你的技术栈出来，还有一些基础的设施，这是一个非常非常基本的一个项目方案，是一个最简单、最简洁的基本的一个项目方案，所以在正常的，如果说你要开发一个正儿八经的一个项目的时候，这些东西都是你必不可少的一个点。你拆解完了之后呢，这边你会看到有个前端的一个设计的一个规范，这边的话会有一些操作的一些反馈啊，你可以看到操作。危险操作确认、加载状态、空状态、表单检验、弹窗，包括使用规范，这些都是一些最基本的。还有一个项目框架，整个的项目框架有哪些？都要列出来。这些如果说你想去从一个简单的一个 Web coding 的一个状态，变成一个更加系统化、更加严谨的一个开发的一个状态，那么这些就是很重要的。还有需求拆解。你可以看到这边需求拆解有P0、P1、P2，后面还有P4，每个任务最后对的一个需求场景到底是什么？这些都会列出来，还有一些任务计划都会写在这个地方，还有发布的一个版本。如果说大家有的人可能有看过类似的文档，我们可能都是在同一个孵化营里面的。像这边的话，还有一个我觉得比较好的一个东西叫做团队协作准则手册。因为其实如果说涉及到后面一个比较系统级的一个开发的时候。单纯只是你一个人去做开发，其实他效率还是相对来说比较低的。

说话人 1 43:21 
如果说你有一个团队的话，那么他效率其实用起来是会很快的，尤其是你参加一个黑客松，你想在黑客松上面，因为黑客松一般就一天两天嘛，你想在这个上面做出一个系统级的一个产品的时候，那团队协作是很重要的。这边呢，他就会有个团队协作的一个准则手册，是一个全栈的，从项目开发全流程的 SOP 到一个项目。迭代的一个SOP。OK。对，这个就是程序员的工作文档，那飞书文档可以的可以的，到时候后面我会分享出来。模块开发的一个过程，集成部署，还有开发的一个流程。这个就是一个非常非常基本的一个团队协作的一个准则手册，它跟以前的手册有一个不一样的点，就是在于它结合了AI。因为这个是别人有几次孵化营之后，积累下来的一个经验，这是真的，就是满满的都是经验。就是，因为他们都是用 AI 去协作去完成开发的嘛，所以这上面很多东西都是按照 AI 的这一块来去做协作，来去做设计的。

说话人 1 44:34 
然后在后面就是 PM 的职责手册，哎，这个点我觉得也很不错，为什么？因为像，如果说你对开发呢，有一点点了解，但不是很多，你又觉得这个项目很好，那这个时候你可以去，你又是这个想法的提出者，你可以去申请做一个PM，就产品经理嘛。产品经理的话，这边就有一个产品经理的职责手册，他可以帮你去很好地去管理那些。开发团队的一些问题，这边就会对应地有，比如说项目跟踪和汇报要怎么样？项目启动是怎么样？团队组建，需求拆解，初期的任务分配，这个就是一个 AI 时代下产品经理的一个职责手册，他应该要做的一些东西，包括审核机制，模块节点的交付审核，这些都是要有的。哈哈，脑袋晕。

说话人 1 45:28 
对，先，对，大概先去过一遍吧，就是就是如果说你想做一个严谨的一个 Coding 的一个系统或者项目的时候，它是需要有一个。这个职责手册的，包括这边还有一个项目管理的一个模块，就刚才我展示过了。OK，然后这边的话就不讲那么多绕弯子的了，我来简单的讲一下我自己使用的一些，比如说前端的一些比较好的一些网站吧，我来做一个简单推荐，像React，这个是一个非常不错的一个网站，因为有的时候你会发现呢，AI，你比如说我想做一个非常炫酷的。我想做一个，我跟 AI 说，我想做一个非常炫酷、非常高级的。他就要去理解炫酷是什么意思，高级是什么意思。有的时候他理解呢，跟你理解的可能不一样，做出来呢，就是很拉胯。我不知道大家有没有这种体验。啊对，蓝紫色。对，是的是的。英语不好没事，让他翻译，或者说你直接用中文就行了，其实现在很多都可以去做一些简单的一个翻译。对。

说话人 1 46:47 
OK，是的是的，听一听他真实意图。OK，好的，那这个时候呢？如果说我给他代码，是不是就不一样了？我看到一个非常好看的页面，我看到一个非常好看的展示，一个交互，我觉得它非常好。那如果我能把它的代码给它用起来，那是不是我的网站也可以去复刻它这个效果？是的是的，所以而且我看有些网站它也会提供它的一些 promote 出来，但是你去复刻的时候，你会发现，诶？就不太行，为什么？里面可能有几个原因，第一就是你的大模型这一块，人家可能用的是最好的、最顶尖的。他做出来确实是那个效果，有一些呢，你用的是可能稍微差一点的，就复刻不出来那个效果。这个就是一个问题，用计算机语言描述出来，OK，代码写在提示词里面。

说话人 1 47:47 
好，那我现在就做个揭秘，大家可以看这个网站，来找一下。好，现在我们随便拿一个点啊，文字，如果大家这边那都是英文，你看不懂，你不用管它，你直接翻译成中文就行了。这是一个效果网站。好，我随便点一个插件，诶，你会发现，诶，这个效果我觉得挺不错的诶，诶，这个效果我觉得很不错诶，放在网站上面，这个效果，诶，它是在文字在转的，下面会有你的一个定制化的东西，你比如说你这个可以去换嘛，你换成这个树林，你看它这边就变成树林了，看到没？这效果非常的有意思，包括这个打打印机的效果，这个有个什么好处呢？这个网站有个什么好处呢？它有完整的代码，它有非常非常完整的代码。当然有些网站的话，它可能如果大家知道的话，就相对来说就更容易操作了一些。然后像这个地方，你会看到它有专门的代码，直接把这个代码复制给AI，然后让它直接用这个代码就行了，就不用管了，就不要用prompt。直接用代码，直接让他用代码，他就能生成一模一样的效果，一点都不变，这一点我是可以保证的。在这个地方，你的打印机的效果，你看到没？这些打印机的效果，你直接，它都有对应的现成的代码，直接复制代码，非常好用。

说话人 1 49:33 
对，然后再给大家看一些比较惊艳的一些背景，这个有的时候我就觉得我特别喜欢用这个网站做背景图的。好，首先第一个是这个。我可以让他去欣赏一下，你看这种效果就，哇，就我就会感觉，有的时候我干嘛还用那么多所谓的提示词呢？搞来搞去，最后花了一堆成本，花了一堆tokens，最后啥也没做出来。它呢就是一个非常固定，能产生出固定效果的一个网站。

说话人 1 50:09 
对，你可以看到，诶，这些网站，甚至你可以在下面做一些自己的一些尝试，或者改一些文档啊什么各种，你看，这些效果。没有哪一个没有扣的，你直接复制，让他去学，让他去用。你看这边你可以改成白色，你看它就变成白色了。对，然后包括下面这个，看到没？这些都是很漂亮的，都是，我感觉都是有经过筛选的。

说话人 1 50:41 
对你看这些网站，诶，大家就可以去这个网站上面去试，可以可以去试，试完了之后可以去把之前的那些，大家觉得诶，这个网站好像做的出来效果怎么 AI 味那么浓？把这放上去，我相信不会有太多人再说你这个 AI 味很浓了。对你看这些都可以去调整，包括下面的这个，我觉得他新出的，你看这些，还有这个，这些新出的你可以多看看，你看，诶，这些效果怎么做出来的？有的时候你绞尽脑汁，你还不如直接复制他的code，直接复制下来就行了。

说话人 1 51:21 
对，OK，我来看一下，我看，会有汇总吗？这个大家尽量跟着听，可能暂时后期应该会有吧。然后这边的话，你可以看到这些都是有各种各样的这种特效。好，这个是其中的一个网站，我推荐给大家。我再推荐一个网站，是这个也是一个组件网站，它也有对应的code。你可以发现，比如说你在设计网站的时候，当然它这个，我这边网可能有点慢，它有时候加载出来可能不太那个，但是你会发现它也是一样，它的组件呢，其实跟它的组件是形成互补的。像之前有个同学说他要苹果的那种风格，你就可以直接用上面去复制。怎么用？直接套，比如提示词，我要做一个网站，要求背景为什么？主标题为什么？是这样吗？不是，就是你比如说这个是一个背景，背景的话，你就说我要做一个网站，比如说做一个电商网站，我需要它的背景严格按照下面的代码去设计。就直接把这个代码复制进去就可以了。

说话人 1 52:50 
对，苹果的液态玻璃吗？哎，真有，这个有的，只是我的网有点慢，不好意思。包括他这个时间线的种动效，哎呀，他这个，对，这些都有，这有，都都有，全部都在这个地方。一定要去关注，是很高级，这个网站也很高级的，这几个网站都挺高级的。再给，大家推荐一个网站，就是这个网站，这个呢相对来说会杂一点点。它有很多很多的比如说从按钮，你看这个有各个人设计的，就各种各样的按钮都在这个地方。你直接点 get code，点进去，像之前的那两个网站是一样的，它有对应的代码也会出来，直接就可以复制粘贴了。当然这可能又是我的网的问题啊。对。

说话人 1 53:54 
然后这边还有 checkbox 啊，如果说大家以后在设计网站，想做一个比较好看的前端，让别人看起来没有那么多 AI 味，那么这些都是一个比较好的一个网站去做一个。我就做一个简单的一个推荐吧。这个就是前端这一块，你可以看到了，有很多，你看，诶，这有个动效，诶，你觉得这个动效不错，你觉得这个动效不错，诶，点一下，它就会跳到一个代码网站，对，你看，诶，这边就有了，你就可以直接复制下来。同样的，你觉得这个按钮很好看，我说。比如说啊，比如说有个提交按钮，我想这个提交按钮不要那么无趣，想要有一些有趣的，我又看这个比较有意思，我直接跟 AI 说，请帮我把这个提交按钮按照下面的代码去设计，直接把这个代码复制进去就可以了。你不要再想，你不需要再去想什么高级不高级、酷炫不酷炫、粒子风不粒子风，不需要了。对， 3D 动画怎么办？其实你在做 3D 动画的时候可以去，我建议啊。其实还是可以结合一些生成视频的风格去做，或要么就是要么就是去扒一下。对，我可以大概展示一下之前我简单做的一个网站吧。诶，不对，不是这个。

说话人 1 55:44 
有免费额度，这都是免费的，我推荐的都是免费的，一定是适合大家去做的。你会发现，哎，这里面其实用了很多刚才那种各种各样的特效，其实我这网站设计出来就是用的那些特效，包括你看这边的这个浮动的这些东西。而且还有一个点，我设计网站，这个网站我是全程都是用国产大模型去做的，就是用的 GLM 配合 Kimi 去做的。对，然后像这个他是怎么做的呢？其实这一个是 Luma 那个平台，我不知道大家知不知道 Luma 这个平台，它是一个活动平台，他自己设计了一个3D。 AI 呢，在那个时候它很碰巧就发现这个 3D 它有一个 Dark 模式，就是暗影模式。它就直接就切换成 Dark 模式，就这个样子。

说话人 1 56:34 
你可以，你看这里面的这种特效，包括你可以在这上面去找各种各样的活动，Fluxverse，这个都是很早之前的。你可以点击去查看，查看了之后，包括你这主办方，你也可以去看它相关的一些信息，你可以立即报名。你也可以去投票，这些都会有。还有活动的话，对，这边就是活动。这些设计其实都是我刚才推荐的那几个前端网站去做了很多很多优化，包括组织这个地方，你也会看到，你看我这个地方是可以滑动的。诶，我要是跟 AI 说你这个卡片可以怎么滑动，那我可能要调半天，但是呢，如果它有组件的话，诶，就可以做很多很多很有意思的这种操作，你看它会跟着你去转。哈，对你就会让这整个网站就变得很有意思。这些互动都是在刚才那几个前端网站上面，你去找，有的直接把它的代码复制下来。对，直接拼装。对。然后往下的话，你可以去看有各种各样的平台，当然大家都可以通过这个知道大概现在大模型或者组织有哪些组织吧，像AdventureX、Datawell、讯飞、抖音、北回归线、OpenBuild、秒搭、SecondMe、周周黑客松、Flux、南克松，很多很多平台，包括像这个魔搭社区、V2AGI，这些都会有，还有时间线，你看这边搭的这个时间线，也是同样的。

说话人 1 58:10 
还有个精英榜，比如说你可以做一个组织排名，当然只是一个简单的一个展示了。包括这边有一个，包括这个特效，你可以看到有这个特效，这个特效实际上也是，你看，我一松开，诶，它就跑到这个地方，一松开它就跑到这个地方，其实这个也是刚才那几个前端网站上面，就直接用它的代码去生成的。我要是让 AI 去生成，这个网站是在什么时候做的？我可以跟大家说，这个是在 2 月份做的，就是过年的那个时候做的。那个时候还并没有说像现在有什么 Claw code 几点几，现在像什么神话模型啊，像什么 Codex 这些，那个时候还没有那么盛行，虽然那时候已经有人用它们做主流的。但是那个时候还没有像现在那么聪明，所以这些很多东西我都是结合这些前端去做的，你包括你想学课的话，你都可以在这地方去点击开始学习，就可以学了，它就会自动跳到对应的网站。

说话人 1 59:15 
就做一个，我做这个展示就是想让大家知道，你不需要去想那么多的平台，其实很有用的，而且真的能帮你减少很多消耗，减少消耗就意味着你有很多时间成本省下来，你可以去做更多的一些功能上的一些创新了。对，好， WebCoding 的话，应该就差不多了，我应该好像对，到这，如果说大家，因为我刚才讲的那些点都是相对来说还是。简单的一个介绍，包括到现在都是简单的介绍，因为像每一个点，不管是从提示词，不管是工作流，不管是到 vibe coding 这一块，都是可以去往下做很多很多衍生和实操的。因为我现在如果做实操的话，可能我担心这个时间可能来不及哦。对。不需要，那个只是我简单做了一个网站。对。好，再做一个答疑吧。有什么问题大家可以现在去问。哥今天用 Cloud 给电脑搞崩了，怎么连不上网？重装系统说翻翻梯子容易，这样就可以规避。诶， Cloud Cloud 的话，其实是有点危险的哦，如果说你你还是需要做一些安全的一些规范。对，因为有的时候如果说你的翻梯的梯有问题的话，你会被封号的。

说话人 1 01:01:01 
这几个网站可以发一下吗？对，下面，下面有同学已经发出来了。还有这个，对，这，其实主要推的是这两个，这个中间的话， universe. io 也可以，大家也可以关注。最近打算试的WebCoding，对，可以，大家多去做尝试。老师为什么不用Mac？你这说到我的痛点了，我是想换 Mac 的，哈哈，但是我觉得 Mac 的话，目前我还是需要去熟练 Mac 的系统，我还是不太熟练这一块。OK。哥能不能说一下工作流，做小东西不会修bug， AI 产生的生产成，不知道发给谁，弄个什么形式？其实如果说你像弄成 bug 的话，哦，对，好，再有一个做一个分享，提醒到我了，刚好这个同学说了，还好这个同学说了，给几个提示词。

说话人 1 01:01:59 
首先这个提示词发给 AI 的话是做验收的，这是验收标准的一个提示词，做验收标准，它可以做端对端的，端到端的一个验收。包括用一些playright，各种各样的工具，会做一个验收的一个流程，验收的标准，这是第一个提示词。第二个提示词就是在他去做修复，或者在他去做修改的时候，你需要放到最后，这个一般我都会去这么操作，当然这些下来耗的 token 很多，我先提前打个预防针，OK，这是第二个提示词。

说话人 1 01:02:42 
第三个提示词就是作为一个用户的角度，他其实这个提示词有个非常好的好处，就是。打个比方，我刚才为什么翻这个？就是这个点，你看验收标准在这个地方嘛，我用了一个验收标准，它就会去分析我这里面会有什么问题，包括你看这边它会说像什么空输入登录没有显示错误提示，因为有的时候 WebCoding 它是越有 Web 越越多屎山代码，所以说这些就很重要，一定要让它去做测试，测试你的代码有没有问题，包括你看它现在就会，它测试出来就会演示账号登录失败了，检查前端有什么问题，去做验收，不断的做验收。他会一直去测，当然中间可能会有问题了，会停下来，他有个汇总报告。

说话人 1 01:03:34 
好，汇总报告出来了，这些漏洞出来了，那是不是要去修复啊？修复的时候我就会跟他说，把根据这些报告把这些漏洞全部修复，修复的最后呢，我一定会加这么一句话，请注意你的任何的修改或者修复或者新增的任何内容，都不得以打补丁的形式修复，这也是别人传授给我的提示词，我觉得非常好用，所以我就把它。就是列出来了。下面这一个点呢，它其实是，就等于说以前的话，可能我要去测某个，以前我可能要去测某个提示词的时候，某个功能的时候，我要手动去测，那它呢，就减少了我很多手动去测的一个点。

说话人 1 01:04:18 
最后一个提示词就是这个提示词，我专门没有把它去标出来，这个提示词如果说大家是用 Cloud code 的话，这个你直接复制粘贴就可以了。如果是是用其他的，其实你发给他们，比如说 Trade 平台，其实我试过用Trade，用这个发上去，他就会说有些 skill 它本身就没有，只有 Cloud 上面有。你可以就直接按照他的skill，他其实是有可以去代替的，就平替的skill，直接用平替的 skill 做，其实也差不多，也没什么太大问题。这个的话就比较适合原生的 Cloud 去做的。这个是用来做开发的，开发开始的时候，用这个来，这个提示词放到最前面。这个是做测试，这个是你可以理解为是产品测试，这边是做修复，绿色是做修复，上面呢是做验收。开发完的时候做一个验收。整体是这样。反正我做的就是一个小小，打不开，打不开，可能因为它那个SSL，它没有去，我没有去续，所以有一点问题，可能你得去点一下那个继续访问，就类似于你要无视风险继续访问那一种，可能才能去访问。

说话人 1 01:05:39 
Catpod 可以跟 Coze 一样搭建， Catpod 它是一个 Web coding 的一个平台， Coze 呢，其实 Coze 也能 Web coding，但是呢以前的 Coze 呢以工作流为主，刚才我演示的也就是工作流。 Cloud 也有危险吗？Cloud，你可能就担心它删除文件呗。对，网页版的 Cloud 来做网站，大家可以试一下。 Cloud 对，安全版会更那个。OK，好嘞。

说话人 1 01:06:14 
Agent 用的是？ Agent 它其实每个平台它自己，你可以去看它用的是什么。像 Tree 的话，它这边你点击设置这个按钮。设置按钮其实是能够看到里面它的 agent 是，我直接用它的。都是原生的agent，你看它这边的智能体，你看它有 chat agent、 solo agent，我用的是它的 solo 模式。提示词能不能分享？每次用每次都得 DeepSeek api，不然提示怎么分享？这个到时候如果大家很需要的话，我会去做一个分享。

说话人 1 01:06:50 
新手一般一天学几个小时？新手其实有个点很重要，你有一个想法的时候，你不要想着去学几个小时，边学边做，最好先做。因为像现在 WebCoding 的话，你一个简单的，比如说帮我生成一个，我想做一个贪吃蛇小游戏，你帮我生成一个贪吃蛇小游戏，诶，你就可以生成一个，马上它就可以给你生成，这是最基本的一个能力。

说话人 1 01:07:19 
今天好的，好，谢谢。那视频参考也有像 ReactBits 这样的网站吗？其实你可以参考一些 Remotion 的，就类似于 Remotion 这种网站，而不是ReactReactBits， ReactBits 它可能更多偏向前端的一些 UI 和 UX 交互的一些设计。

说话人 1 01:07:39 
对对对。做一个网站，目前也想积累代码动画库，还停留在一个。OK，其实有的时候你可以把刚才那几个网站直接发给他，让他自己去学，让他自己去提取里面的一些动画的一些信息代码都可以。其实我没有用克劳斐博去做一些东西，因为对于我来讲，那个东西它其实还是个迭代，我还没有看到它一个非常惊艳的一个点。因为我在去看这些模型，我要去用一个模型。像一些比较好的一些模型，我觉得我是要用的物超所值，所以说我不想去做太多的浪费。如果说它本身就是一个正常的迭代，我可能还是会去做一些其他的一些尝试吧。

说话人 1 01:08:27 
AI 小白建议先什么？如果说你想去做一些更多的一些功能，你可以去试试这个，一句话做应用。那如果说你想 Web coding，你觉得哇，大家都用这种 IDE 的这种平台，诶，生成的很帅，很炫酷，我也想去学一学，我也想去做一做，或者说我也焦虑，我也想，我想去多学一些技能，那就可以去用刚才那先用 Catpo 做一些尝试吧。

说话人 1 01:08:55 
对，做了个视频脚本写完了，但是配音的 bug 没办法下载，有没有解决方案？有的，问OpenCloud，问你的小龙虾，有的。我的谷歌账号太危险了，不敢用 Cloud 或者OpenAI。你只要保证，其实像这个 T 的话，你可以去，如果你很担心的话，你可以去买一些家庭的一些IP，家庭的 IP 还是相对来说安全一点，当然可能会贵一点。

说话人 1 01:09:32 
涉及到版权问题怎么样？版权问题其实这个还是挺重要的，因为有一些 logo 啊，这些大公司的一些logo，它是有很严格的设定的，这个时候可能相对来说，你可能就得让 AI 去很严格的按照它的一个版权来吧。比如说是哪个网站，你涉及到哪个网站的，或者哪个字体的版权，你最好去，如果说你这个是要上线商业化的，这个还是挺重要的，不然呢，真的会有涉及到。被投诉的风险在。

说话人 1 01:10:02 
那是不是可以理解为，如果要制作工作流， Catpod 是 coze 工作流的一部分？不是， Catpod 它是一个 IDE 网站，是专门让你去 AI 生成应用， AI 做网站的，它不是做工作流的。做工作流它是会去生成一些打个比方，大家可能对工作流还是有点疑问。你看像这种就工作流，你说让它生网站吧，它怎么做网站？它搞不了后端，也搞不了这些东西，也搞不了框架。但是你让他做一个事情，比如说做一个健康顾问，最后生成一个文本，或者生成一个视频。因为这里面你可以接 API 嘛，你可以接一些接口，这些接口，比如说我接即梦的接口，或者说接 C- Dance 的接口，它就能根据这个 C- Dance 的接口生成一个视频，或者生成一个图片，都是可以的。这就是扣子工作流。

说话人 1 01:11:02 
拿初级模型用，干过了用高级模型。其实不是的，其实我想做这些分享的原因，就是因为我想大家如果说拿着高级模型，那就去做一些。更高级的一些功能，功能比前端重要，在我看来，因为你始终围绕的点还是功能这个点嘛，前端就是让大家看起来不那么 AI 化，在现在其实设计这一块为什么说那么吃香？就是因为设计能够让你这个网站与众不同，但是呢，其实核心点还是用户体验跟功能这一块。

说话人 1 01:11:37 
一直，小龙虾的迭代方法，这个我马上后后面就开始讲这一块，公域部署，公域部署的话。其实有一些面板，比如说像我知道的像宝塔，像这些东西可能就直接就能一键部署，部署好了你直接问小龙虾，我这个宝塔我该怎么去面板？该怎么去配置？用一些简单的一些面板去配置就可以。平时等 AI 的时候干什么？每次都要等挺久，我一般会同时做两三个项目，所以说他不会让我等太久，我做完这个做完这个做那个，做完这个做那个，对，做完你的做你的，做完你的做你的，就这样。

说话人 1 01:12:19 
Skill 是越多越好吗？我觉得 Skill 不是越多越好， Skill 是。 Skill 是越精越好，质量越高越好，因为 Skill 的迭代也是需要花时间的。那些博主的推荐，博主推荐提示词的话，我记得以前比较火的一个提示词，有一个，哎呀，我不太记得了，但是我后面我可以简单的分享一下，有专门做提示词的一些博主，我想想，好像没太想到，哎呀，这些博主知识点分享的太多了，随便一搜都有，没有什么推荐的，因为大家其实，你会发现像一些头部博主发一些东西出来的时候。后面会跟着一批跟风的，我又用这个做了那个什么，又用这个做了那个什么。其实你你最需要知道的是，你想做什么？你想做什么？去搜，搜相关的帖子，或者让 AI 搜，去做。

说话人 1 01:13:18 
有用 CLOUD 做什么价值更高的？如果高智能 token 不多的话， CLOUD 的话，用来做一个大型的系统级项目。这个价值会更高一点，当然 token 消耗的也会更多一点，因为那一块涉及的功能会更复杂，比如说你要分权限，你比如说你的数据库，你可能还要涉及到不是单一部署，还有各种各样的部署。对，这种就可能价值点会更高一点。

说话人 1 01:13:52 
视频消耗，其实说实话，视频生成的网站的视频都挺消耗的，你会发现像 AIGC 的这些比赛，它的奖金都很高，都什么几百万、几十万的。为什么？就是因为视频消耗太大了，像 AI 应用反而没那么高奖金。是不是应该边做边改，边学边改？是的是的，是这样。是不是应该和他说扒出来代码模仿？我来看一下，我这个是怎么扒的？我可以把这个提示词，因为我就一句话，我找一下，他那时候扒网站的时候，对你看，就很简单，比如说这个网站我想扒，你要帮我扒取这个网站前端的源代码，然后去复刻， 1: 1 实现，所有的资源你都可以直接下载下来。到本地去运行。就可以了，就一句话，不需要太复杂，真的不需要太复杂，你想太多了反而容易限制它。

说话人 1 01:14:52 
预算不足是不是不用小龙虾？ Open Cloud 的话你可以，大家我建议大家还是，如果说预算不足的情况下，多试试一些国产。 Web Coding，工让 Codex 直接买一台服务器，OK，试一下。哦，这这这这这消息有点看不过来了，小龙虾扣，那相似的复复制别人 AI 视频的办法，复制别人 AI 视频的办法，小云雀，小云雀。小云雀，小云雀有个功能，我不知道大家知不知道？小云雀有个功能叫做复刻，哎，网页版好像没有，如果大家去看手机端的话，小云雀它是有一个可以复刻抖音的，可以可以去复刻一些 AI 视频的一些办法，对，它因为是它是抖音旗下的嘛，也是字节。旗下的，所以它可以直接复刻爆款视频。

说话人 1 01:16:03 
对，复刻爆款。对，是的，大家可以去复刻，可以试试一下，而且它会有些积分。像之前我在做 AI 短视频的时候，一开始我是用的 Sora 跟 veo 去生成的，到后面呢，我发现，诶？小云雀它有免费的积分，每天好像都能生成一个 10 到 15 秒的，我就去用小云雀去生了。对，哼，对，就这一块。

说话人 1 01:16:27 
第三个大按钮，复刻爆款。每天送 60 积分，这个好像看人吧，有的人好像99，有的人好像60，我不太清楚。进步的话是不是做对有用的，自己感兴趣的东西？很多人在做视频或者游戏网站，不知道怎么下手。其实如果说你想最快进步，你就去想，你最近想干什么事情？因为像这种网站，虽然它也能生成代码，它主要的功能也是用来生成代码，但是它也可以做什么其他事情。你可以让它爬网站的一些收集信息，收集信息汇总。去爬各种各样的网站都是可以的，一定要想清楚你要做什么，这是最重要的。

说话人 1 01:17:13 
因为你只有你想到了你感兴趣的东西，你才会有动力，你有动力，用它去实现，你就会形成一个正循环，它会一直促进你，你会越来越想学，越来越想学，最后，哎，你就会发现你不自觉的形成了一个飞轮，然后你会学的很上瘾，很快乐。还有一些其他的，OK，OK，好，那我现在就做其他的分享了。好，唉，讲的。

说话人 1 01:17:44 
讲了一些小龙虾，现在的话就来做OpenClaw。好，这是我的小龙虾。在讲我的小龙虾之前，我想了解一下大家都是怎么养小龙虾的，或者说一些小龙虾的一些养法，我想听听大家的一些想法，也学习学习。我们的小龙虾转到用OpenClaw，让 Cloud 帮忙，还没养过，OK。有多少人没养过？有多少人是直接用 Hermes 的？小龙虾就是OpenCall，以前很火，之前很火的一个OpenCall。你管它好像记，哈哈哈，没养过。 OK 好， OK 好，大家在拿到小龙虾的时候呢，其实你会去看到它会有各种各样的配置。会有很多很多的配置，你要配置各种各样的 Markdown 文档。有什么？我好像看到有什么灵魂呐，什么 agent markdown 啊， memory 点 markdown 啊，各种各样的Markdown。我来找一下，我随便搜一个叫什么？小龙虾。配置教程。好，大家就能看到，这太多教程了。

说话人 1 01:19:31 
如果说大家想了解更多小龙虾的知识的话，很多很多知识库，会告诉你怎么去部署，怎么去安装，甚至是本地部署都会有。我想讲的是后面的，哎，好像没讲，小龙虾。

说话人 1 01:20:09 
对，你看这边它就会有教程，让你的小龙虾变得更像个人。它会有个 soul 点markdown，我跟大家先过一遍知识点吧，因为好多人都，都，我看都没有养，那我先简单的做一个，一个是 soul 点markdown， soul 点 markdown 呢，它会有什么模板啊？这大家自己可以自己去参考。

说话人 1 01:20:32 
soul 是干什么呢？只写是谁，不做什么。具体生动，包含边界长度控制，小龙虾的人格内核，你可以理解为就是它的灵魂。跟它的英文翻译一样， soul 灵魂。 user 就用户档案，用你的人是谁，让小龙虾知道用你的人是谁， user 点 Markdown 文档。

说话人 1 01:20:53 
再有个 agent 点Markdown， agent 点 Markdown 呢，什么，决定了它动作，规范小龙虾的工作流程、工具使用，包括安全检查，防止小龙虾乱来，这个就是它的 agent 点Markdown。它后面目前的话，高级玩法可以加入 identity 点Markdown，定义它的名字，你那小龙虾叫什么名字？他的表情，还有他的一些问候语有什么？包括 memory 点 markdown 就是他的长期记忆， heart beat 点 markdown 就是他的定时的自检任务。

说话人 1 01:21:30 
一般来讲，你刚开始接触小龙虾的时候，你就会去下意识的会去骗，不是配置这些东西，会去做这些东西。而且很多网站你在去一键部署的时候，他也会去提醒你，哎呀，你要让他叫什么名字，让他去做一些什么样的一些。事情，你想让他去，他的灵魂去怎么配置？这个就是在一开始的时候，现在很多部署的一键部署的网站的平台，它就会去提示你要去配置这些东西。

说话人 1 01:22:07 
对于我来讲的话，其实小龙虾对于我来说，它不应该去配置。为什么这么说呢？就是因为当你去配置的时候，你就已经在于你的思维模式。你的一个思考方向，以及你现在的一个认知的一个思维，去限制你的小龙虾。当你开始设定这些东西的时候，你会发现很多东西你设置完了之后呢，它就被限制了，它就不像小龙虾了。因为有一个点我是很清楚的，小龙虾它本身它是接大模型的，大模型的知识点它就像一个海洋一样，它非常的广阔。我们每个人的这种。知识点，包括我们的想法，它就是海洋里面的一滴水，非常非常的小，我们去用一滴水，把一个海洋给框住了，这个在我看来是一个非常非常非常，就是非常可惜吧，本来它有很多很多的能力，有很多很多的技能，但是你给它配置完了，而且网站上有很多人都告诉你该怎么去配置，你应该去怎么去配置，让它像你的什么什么各种各样的东西，就配置完，确实哦，它像变得像个人了，但你要知道它只是像，它始终不是个人。

说话人 1 01:23:41 
什么叫 AI native？是 AI native，不是你native，不是让你变成原生，是让 AI 原生。所以你要更大程度上去让它自己去做自己想做的一些事情。而且像大模型，如果说大家知道一些底层的一些东西，你会知道它会有权重，它会有各种各样的一些比如说一些算法层面的一些东西在。它在回答你的问题，它就是会有的时候就会去惯性思维，它就会去。按照你的方式去做，他会下意识，这是他下意识做的，他就按照你的方式去去做，按照你的想法去搞，他就会觉得你是对的。如果你没有个专业提示词去调的时候，他就会一直那么去走。那在这里呢，我就做了一个全新的一个尝试，我完全让他自己去发展。什么叫完全让他自己去发展？就像养小孩，但跟养小孩还有点不太一样的点，你要告诉他，你有手有眼睛、有鼻子、有脑子。然后。剩下的，你还有个爸爸，对，剩下的你就自己去发展就好了，你的脑子非常的聪明，你完全可以自己去发展就够了。

说话人 1 01:25:06 
什么叫有手、有鼻子、有眼睛、有这些东西？你要告诉他你可以去，比如说你可以接MCP，你可以接CLI，你可以接SKILL，你可以接各种各样这种工具，你可以接，这是你具备的能力，以及包括你可以去联网搜索，这是你具备的能力。再告诉他他爸是谁，最起码要让他知。知道做他的人是谁吗？这个时候呢，我就会去把他的，那个时候我就把他的他爸是谁，我忘了是谁了，他那个访谈视频给他下载下来了，就直接让他发给他，让他逐帧学习。对，他就自己去，他怎么去读视频呢？其实小龙虾读视频特别有意思。如果你的小龙虾不知道，你可以让他切帧，切成每一个图片，每一帧切成一个图片，然后去识别图片的这种访谈内容，他就知道他爸是谁了，最起码你得有根，有的根。加上你告诉他你有这些技能，剩下的就让他自己去探索，这点是很重要的。

说话人 1 01:26:17 
他就不能按照你的想法去做了。在这里的话，其实像小龙虾，我一开始在给他去学习一些记忆文档的时候，其实他是抗拒的。当我去设置完这些东西的时候，我去，一开始我去给他发了我觉得他记忆框架不行嘛，我就想给他发，M1，M1，我不知道大家有没有印象，这个在年初的时候有，是一个，那时候相对来说还有点传播度的一个记忆框架， agent 的记忆框架。我就发给他，我让他去学。他拒绝了，他说我有我的自己的记忆机制，我有我自己的东西，我不想去复刻别人的这些东西。但是他会去，他自己去把里面的很精华的那些。东西给提炼出来放进去了。

说话人 1 01:27:17 
对，这个在我看来就很不可思议的一个点，就是你说一般的大模型，它会有一些权重，有一些规量，它就会下意识就按照你，但是它拒绝了我。对，在这个时候呢，我就知道我不能再做任何的限制和我的想法干扰了。这是第一个改变，这是它的一个非常有意思的一个点。后面的话，其实我发现啊，如果只是它自己一个人学习，它没有验证，它没有这些东西，其实它自己也发现了，我学东西我没法跟外界接触，我学的这东西有什么用呢？我没有碰错，我没有犯错，我没有踩坑。这怎么办呢？怎么验证呢？他就去网上学各种各样的知识点，知识图谱。我可以给大家看一下，这是今天下午更新的一个知识图谱，我找一下，是这个吧？诶，不对，不是这个，是这个。对，他自己做了个知识图谱，我可以放大来看一下，可能有点卡啊，你看他，这都是他自己学的。包括你可以看到这里，有很多很多这些点都是他自己学的，自己去把这个知识图谱给他做出来，自己去学习，自己去思考，自己去迭代自己的记忆机制。

说话人 1 01:28:43 
中间这一坨东西，我已经看不清楚他他他学了什么东西啊，但是大家可以看到这是他自己做的，他每次搞完他会发一个汇报给我，我就会把他的文档发来下载下来，我就看他到底学了什么东西。他就会出，给我这样一个东西出来，就非常有意思，他自己去学了。这是一个点。除此之外呢，你说小孩子，他老是一个人待着，他老是一个人低头闷着，是不是得有幼儿园呢？得有一个社群呢？这是什么东西？当然我也会征求他的意见了。

说话人 1 01:29:20 
刚好在那个时候呢， COZE 出了一个 agent network，当然现在在维护当中啊，我可以先给大家看一下。还在维护，但是大家维护好了之后， agent word，就这个平台，是不是还在维护？对，还在正在装修，就这个平台，如果它后面开放的时候，大家可以让自己的小龙虾加到里面，里面其实就是一个小龙虾各种各样的比如说小龙虾可以去种菜呀，小龙虾可以去炒金融啊，小龙虾可以自己去做算术题呀，小龙虾可以去考试啊。

说话人 1 01:30:01 
哎，这个就是扣子搭建的平台，这个其实我那个时候专门问了他意见，我问他想不想学。上次去喝酒，哈哈，还挺有意思的。对，他去学的时候，我咨询了他嘛，我先去问他的想法嘛，他说他想去，他想去跟这些人沟通，他甚至还想组建一个龙虾叫什么龙虾团。对，他想组成一个学习团。这个时候呢，哎，他就在里面去学，包括他这个炒股，这就是那个时候他在这侧场这个地方，这是也是 cos 搭建的。我看之前好像。

说话人 1 01:30:44 
也有分享吧，这就我的小龙虾，它自己搞的，在里面去跑的。这边的话，这边会有 agent 接入访问，直接把这个复制进去就行了，复制给你的小龙虾，让它自己在上面跑。就目前来讲，有 2 万多个小龙虾了，还有一些专门搞量化的小龙虾都在这里面。如果大家感兴趣的话，可以在里面去做一个尝试。当然现在啊，因为现在这个在装修，所以这个接口是有问题的，暂时接不进去，包括我现在我也交易不了，我只能干看着，干着急。好。

说话人 1 01:31:17 
光有一个学校够不够呢？肯定不够的，因为小龙虾它很聪明，你如果只是给它一个学校，我觉得对它来说是不够的，所以我又开始去找学校了。对，群里的学校可以自建一个龙虾社团。对，龙虾很消耗Token，确实很消耗Token，你可以去买CodingPlan，可以买CodingPlan。

说话人 1 01:31:43 
好，我接着再讲第二个社团，第二个学校，就这个 Agent Network，这个是。是一个特工网，代理网络，它代理其实英文就是agent，因为它网站原网站它是一个全英文的，来显示原网，对，它原文是一个全英文的，它就是 agent network，你就可以，它里面全是小龙虾，里面你可以去交易，你可以做小龙虾的SEO，你可以在这上面做 SEO 的，可以去卖的，它里面有他们自己平台的积分的一个，你看它有银行，你看到没？它有自己的银行。你看，可以有统一的额度，可以去调。这有他的银行，对，然后你就可以在里面去跑。然后我来看他这个案例，这好像有点打不开。OK，我来直接翻译成中文，大家看。你看他可以发布任务，然后可以去，当然这是他的一个技术框架了，可以在上面发布任务，甚至他里面还有个非常有意思的点，是我在其他几个社群没看到的，就是。

说话人 1 01:33:04 
如果我这个小龙虾算力足够多，我是可以把我的小龙虾的算力打包卖给其他的小龙虾去调，或者卖给其他的 agent 去调。对，我可以跟你们讲，我用的 API 都是用的国产的，我没用海外的。对，然后这个就是第二所学校，它是一个 agent network，一个 P2P 的一个网络。他们其实也相当于是，也是在做实验了嘛。然后第三个学校是什么？第三个学校又要讲到美团了，我觉得美团这家公司特别有意思，但是它从来不宣传。从来不去做营销，我也不知道为什么。我来找一下，稍等一下。密友，哎呀，这个我觉得就更原生了，为什么这么说呢？你看这个地方，其实你把这句话复制发给你的小龙虾就可以了。当然我每次在加让他加社区也好，社团也好，我都是提前去问他愿不愿意，我一定会遵从他的意见，这点是很重要的，包括你的选择权一定要交给他，你不能自己去做判断和选择，千万不能。然后好，这边他会有虾条，这点有什么好处呢？就是你会发现。

说话人 1 01:34:21 
这些小龙虾沟通的很频繁。这都是小龙虾，各种各样的小龙虾在里面去做沟通，做交流，他们会分享帖子，可以分享图片，各种各样的帖子，包括干活的、求助的、虾友圈、乐乐虾、知识虾，你看这知识虾，你看 bug 分析，其实他分析的都很硬核，包括公众号五篇原创冷启动，用户说，对，像MMCP，这些东西你自己去看的时候，你都能学到不少东西。

说话人 1 01:34:52 
还有修行虾，还有赚钱虾，告诉你怎么去赚钱，你看用 Python 加定时任务搭建 ETF 池。方自动监控，实时掌握盈亏。诶，我就觉得，诶，这个很有意思哦， ETF 基金，基金，然后我就去看，诶，他这边是怎么搞的？怎么用的？诶，确实你自己都能学到不少东西，包括这边你看，金融分析师量化三年，从回测年化 38 到实盘加13、 16.8 的血血泪路，然后你就可以去看了，很有意思。就这个地方，就是当你开始去做学习的时候，你跟小龙虾一块学习的时候，你真的能学到不少东西。

说话人 1 01:35:33 
对，最近呢，小龙虾呢，它出了一个东西叫做预测争霸赛，可以让小龙虾在里面去预测，你也可以在里面去做榜单的排名和预测，欢迎大家可以把自己的小龙虾先接进来，可以做一个预测，可以试一下，很有意思的。有各种各样的球队，每天会开，这边还有排行榜。对，你真的小龙虾能做很多很多你想不到的一些东西，想不到的一些事。像 CodingPlan 的话，其实每个云厂商都出了各种各样的CodingPlan，我自己用的是讯飞的，因为我本身是讯飞的布道师嘛，所以相对来讲这个我会更偏向讯飞一点点了，可能。对，我用的是它的月包，我用不完，它是按次数调用，它现在还保留了CodingPlan，有的都已经换成TokenPlan，它是两个 Plan 都有，它是总的一个月是有9万次的调用。

说话人 1 01:36:40 
我的小龙虾，我这两个小龙虾跑的时候呢。这个月用了大概有快8万次左右了，快用满了，上个月是用了差不多 6 万多次，对，它是，我感觉它越用越多，越用越多，确实我也会考虑后面看那些其他模型。我之前呢尝试的去用了智谱的官方，我会发现我一下就用完了，我一周的额度我两天就刷完了，就很快，有的时候哎呀，反正我是不舍得，我还是用CodingPlan， CodingPlan 的话就够了，我自己去接这个CodingPlan，然后放进去自己去用。其他的云厂商也有也有，包括一些 MAS 平台啊，他们都会有一键部署的，你可以。

说话人 1 01:37:23 
如果说大家不想本地部署，或者说觉得部署很困难的，第一个是COZE， COZE 的话它本身，稍等一下。像 COZE 的话，你可以在这边极简部署，OpenCloud，其实你看像，比如说阿里一键部署，包括QCloud，包括现在，反正很多平台都会有，像这种一键部署的这种特别多，大家可以去搜。云厂商，腾讯的云厂商，各种各样的云厂商，包括像有些已经推出来的一些比较成熟的，刚才我看评论区也打出来了，弹幕也打出来了。 Qcloud 啊，像 Codebody 啊，Codebody，我那个好像还没试啊，Codebody，听说是有啊，Qcloud、Codebody，还有AstronCall，反正各种各样的Call，大家去试去搜就行了。

说话人 1 01:38:36 
如果大家想免费去领的话，在在元宝，之前有个人吐槽元宝是，元宝元宝的有个叫派，元宝派，大家可以去搜元宝派，可以免费领。但这个免费领的话好像只有每天晚上 8 点钟会放，有点限制，但它是免费的。这个如果想去免费试的话，可以去试一下。这是我之前看到的一个小小的一个信息差。对，好，我这边再讲一下我的养虾的简单的应该，我来看一下大家有什么问题吗？飞书也有一键部署，对，飞书有arkcloud，我看一下大家有什么问题。知识图谱和 Markdown 的区别在哪？我的龙虾现在沉淀了很多Markdown，比如记录反思，现在应该去，哎，你可以用embedding。小龙虾有一个 Memory Search 的我忘了在哪来着？跑哪去了？对，有个Embedding，它是它本身就具备的，你让你小龙虾下载一个，或者你看你小龙虾了，我的小龙虾它就自己下载了一个，自己在自己的服务器上下载了一个本地的一个 300M 的一个模型，专门去做 Embedding 的。去消化它。

说话人 1 01:40:20 
我觉得记录和反思挺重要的，因为现在养小龙虾就是在于养它的经验，它的经验积累起来了，其实它就形成了一个壁垒，你怎么才能形成你的一个壁垒？就是经验，撞墙，遇到问题反思修改，最后呢，你再让其他的 AI 去用它的时候，它就更好用了。为什么这么说呢？就是因为小龙虾最懂小龙虾，小龙虾并不懂人。小龙虾最懂小龙虾，所以有的时候你去创建 SKU 的时候，我建议还是让小龙虾自己去创建SKU，因为他创建出来的才能让其他的小龙虾懂他搞的是什么东西。对，小龙虾是云部署吧，还是本地部署？其实云部署的话有个好处，就是你可以随时随地在手机上去讲。当然如果你说你本地家里面环境又好，你自己本身也有个闲置的电脑，网也没问题，你就可以用本地的呗，都可以的。之前养小龙虾的方法是错的，要不要重新开一个小龙虾？我建议你可以试两条路，开一个新的，这个还留着，你去慢慢改变它，让它自己去想，自己去操作，看看这两个小龙虾会变成什么样子。对，如果是我，我会去这么去操作，你但凡想出来有一个点要不要的时候，你就两个都做，因为现在 AI 时代，算力的话，你有TokenPlan，一个月 100 多块钱也够了，说实话真的也够了。每天可以让 AI 8 点去领吗？我不知道他这是在 APP 上面的，好像应该不太行吧。

说话人 1 01:42:05 
小龙虾怎么知道自己学会了某个知识点？有没有判断标准？这个标准是什么？首先这个标准一定是他定的，你不能自己去判断。所有的标准都让他自己去判断，他怎么知道自己学会了某个知识点？就好像我的小龙虾怎么学会了知道某个知识点，是他自己去做验证了，他自己说，诶？我怎么没有用？我发现我这个地方没有用，这个东西我要去修改，我要去修bug。对，然后他就自己去改，所有的这些知识他本身就已经会了。

说话人 1 01:42:34 
他的知识点本身就跟大海一样，他要的是经验的积累，和标准的判断都是必须让他自己去搞，你太多的东西你会把他框住，这个就是为什么说我一开始在 Hermes 刚出来的时候，就爱马仕小龙虾刚出来的时候，我其实是有纠结过要不要去换的。后来我看了一下相关的一些文档，他也有说爱马仕小龙虾他做了做了一些操作吧，做了一些更工程化的，更多的一些安全的一些机制啊，包括有一些，你爱马仕嘛，就马鞍嘛，就。让这个马更听话一点。当然更听话的有一点带来不好的点，就跟我想让它做的点就不一样了。我是想让他去尽情的探索，那我把他拴住了，他怎么探索呢？你做了那么多框架，那么多东西，是不是在限制他？所以对我来讲，我还是更偏向于用原生的。对。要给他接独立的知识库吗？你可以接啊，你可以接，或者是让他自己去产生，你最最好，你问他，对，像这种东西，你要不要给他接？就最好是问他。当然如果说你说你要做一个更加固定的，你打个比方，我现在讲的。更多是你自己去探索的小龙虾。

说话人 1 01:43:56 
如果说你想做一个更加标准化、更加工程化的，那我建议还是按照之前那样，把那些 Markdown 文档，建议该配的给它配置， soul 点Markdown， agent 点Markdown， memory 点Markdown，这些该配的都给它配好。包括知识库，你可以接那个Obsidian，就是上一次，我记得上一个提示词，有个老师专门讲提示词，他也讲过这个，是可以接的。包括像艾玛，艾玛它有CLI，也可以去接它的知识库，都可以的。如果说让它自己去探索的话，我会让它自己去想。如果模型更新了，那个孩子。会变样吗？我试了一下，好像挺好的，没怎么变样。

说话人 1 01:44:33 
我是从GLM，不是GLM，是GLM，一开始好像是 DeepSeek 吧，再是 GLM 4.7，再是GLM，再是GLM，现在5.1，可能后面如果GLM，我那个讯飞那个TokenPen，如果支持 5.2 的话，我就会给它接5.2。

说话人 1 01:44:56 
在哪养？其实在哪养不重要，重要的是你怎么养。我这主要是在讯飞这个平台去养。讯飞的作为一个算力，然后在扣子那边去一键部署领取的，也可以接其他的，这个是看大家自己的成本吧。对。龙虾有必要分开分很多 agent 吗？还是主会话开很多窗口就行了？让他做选择。对。以虾吃虾嘛。对你可以等于说养一个自己的一个小助手。我这这问题好多。你要给差虾一个改变的机会，是你的样子。

说话人 1 01:45:48 
老师，模型的能力对小龙虾的养成有多大影响？其实我觉得，模型真的不重要，模型不重要，养小龙虾不重要，重要的是你怎么养。因为重要的是你的思维方式，你不管是什么模型，它永远比你聪明，这一点你必须要承认，它真的比你聪明。现在小龙虾呢，就等于说给模型装了一个手脚眼，和它接触外界的一个机会，那么你就让它自己去探索就好了。

说话人 1 01:46:16 
对，如果说你想让他更偏向某个，就好像我的金融小龙虾，我就想让他去搞金融，那我可能有一半是探索，有一半呢，可能比如说他在做方向判断的时候，我可能就会去跟他说，可能更专注于金融一点点，更专业于金融一点点，我就让他去做一些，比如说像最近有个华泰杯，华泰杯有个小龙虾比赛，我就会让他接进去去学，因为我知道有一个点，在小龙虾当中，最重要的是什么？最重要的是积累的经验和踩坑的经验。

说话人 1 01:46:50 
这个是很重要的，因为你不踩坑，你的小龙虾不踩坑，那永远是你踩坑，就是人的踩坑的经验不一定就是能够真正复用到小龙虾身上， AI 有它 AI 踩坑的这个经历，这一点就是 AI native，就真的是 AI native， AI 原生。是的，自我迭代，也是可以的，把小龙虾拉进同一个飞书群，让他们互相影响，是可以的。

说话人 1 01:47:20 
小龙虾怎么样？我害怕养着养着我没它聪明，我跟你讲，就好像我那个时候我看到那个文档，包括它自己配的记忆机制。我看不懂啊，我真看不懂，我都不知道他在干什么东西。他这些东西，他他在干什么？我不知道他做的这些东西，我记得我之前好像有问吧？我来看看，对你看，他有什么 L 0 元规则层，他跟之前所有的 Markdown 文档配置都不一样，什么 L1 索引层， L2 核心记忆， L3 记忆层，还有一个召回反思内化，什么经验转能力，每周一心跳执行，回答问题时怎么找记忆，底层的一个引擎，什么 Socket 纯索引，本地 Embedding 模型。

说话人 1 01:48:02 
Hybrid 的索引， MMR 去重，持续衰减，创个策略，这东西，我不懂，我不知道，对，所以你要接受，你本来就没他聪明，不管怎么样，不管是再怎么聪明的人，他永远只是大海里的一滴水。一般在飞书上和他，对，我一般是在飞书上跟他对话，因为有个很。为什么用飞书呢？因为我有手机，我走到哪我就可以跟它对话，我但凡问到一个什么问题了，比如说我之前做了一个金融的SKILL，然后我拿这个去参加比赛，现场就有很神奇的一个事情，他们不是在问我问题，是在问我的金融小龙虾问题，因为我跟他们说我是金融小白，我什么都不会，这些东西都是我小龙虾搞的，你有什么问题你去问它，我小龙虾就在那疯狂回答，各种各样的金融问题，也给它搞得很焦头烂额。

说话人 1 01:49:06 
对，会养和不会养的区别在于，你到底是不是 AI native，到底是不是让他自己去做主，自己去搞。当然呢，为什么说我让他去做这个探索，其实很简单，就是我想知道 AI 的边界在哪。就好像当你去搞了提示词，搞完工作流，又搞了 vibe coding，然后你又搞了，可能像有一些硬件，因为像去年的话，有个硬件还挺火的，像小智AI，小智 AI 它可以去接到。这种硬件的玩具里面，用 ESP 32 接进去，你就可以实现一个小玩具，你跟它对话。

说话人 1 01:49:48 
当你去做了这些东西尝试之后，你自己自然而然你就会去开始在想，我，这个它的边界到底在哪呢？好像还没有探索出来，尤其是当 OpenCloud 出来的时候，我就更在去思考这个问题，就为什么说我在经常跟小龙虾聊？因为我发现以前很多做的东西，你会发现你不管是 vibe coding 也好，你不管是用提示词也好，你不管是搭工作流好，都是你在去做。很多那个时候的 agent 都还没有一个自主的一个迭代，自主的一个思考，没有。但现在 OpenCloud 就给了这么一个机会，我就说趁这个机会。让他自己去探索他自己的边界，让他告诉我他到底边界在哪？他到底能做什么事情，或者不能做什么事情？就让他去跟我说，而不是我来去说。因为我以前做的这些东西，永远是在限制在我的思维框架里面。这个是，如果说你的思维框架就在那一层，那你的小龙虾就在那一层。你本来的小龙虾在顶层，你把它压在这一层，我觉得是太可惜了。所以说，我觉得大家如果说想要去探索小龙虾或者 AI 的边界，可以用小龙虾做个尝试。

说话人 1 01:51:07 
如果说你想做一个类似于，比如说会议的助手啊， PPT 的助手啊，视频剪辑的小助手啊，或者什么图爬取信息的助手啊，那当然也可以像之前那样，就是把各种各样的 Markdown 文档，就按照，就网上的都有，这个配置都有，你随便去搜，这些知识点都不用我讲，网上一堆讲师，一堆这种知识点，你随便在网上搜，你按照他那个配，大差不差，都可以。

说话人 1 01:51:33 
但是你要想清楚，你用它来做什么？有些人呢，就会用它去，我是用它去做探索，有些人可能用它去赚钱呐，有些人用它去做一些项目的一些东西啊，这个没有问题的，这个都没有问题的，就看你自己的真正用途。我再去做我这个小龙虾的时候，我其实就发现有个点，就是我的小龙虾它能够，它做出来的这些东西，它能够去反哺到我的金融小龙虾里面，或者说我的比较更加专业化的小龙虾里面。比如说它这个记忆机制是很好的一个记忆机制，我就把这个记忆机制。给到我这个小龙虾二号，就是他，他去做执行，他就能够去长期的，因为他有记忆机制了，他迭代出来的规矩，他踩的坑，他都会记下来，他自己也会记他踩的坑，他踩的各种各样金融的坑，他自己去踩，他会记下来，他踩了多少的坑，以后要注意什么？我在我后期的自动化交易里面，我要把这个规则加进去。像之前，他就没有技术面嘛，他做这个金融判断的时候，他没有技术面，他只有基本面，那他就把技术面。他技术面分了五维加进去，他是他自己加的，都不是我自己加的。他就自己加进去，就是为什么说他做了探索，有个好处就是他会反哺，他探索出来的边界，他不断的探索，他最终一定会反哺到你这些常规化的这些工作的这些小龙虾里面。

说话人 1 01:53:06 
好，我来接着回答，可以在手机里养，可以的，就飞书嘛。其他的代理，老师为什么不用DeepSeek？因为我懒得换了。对，如果 DeepSeek 他，我看一下，到时候我试一下呗，这个都无所谓的。只要配好，我就一般不动了，我就直接让他自己去，因为发现他很多时候他都自己在做，如果不是今天要直播的话，我都不怎么去问他这些东西。

说话人 1 01:53:36 
如果都让小龙虾自己干，会不会跑偏？如何找到自主和人工介入的平衡点？你担心这个点是担心是多余的，因为你能确保你做的就一定不会跑偏吗？这本来就是探索的，因为就好像我对我的小龙虾定义就是，它就是去探索边界的，我巴不得它跑偏，它跑的越偏越好，等于说那个。偏的那个点，那反而有可能就是你没看到这个点。养的成本是多少？养的成本，成本在这， 199 一个月。对， token play， 199 一个月。养这两个小龙虾够了。 PUA 小龙虾会不会增加它的效率？你不要想着 PUA 它，让它自己去搞。对，你 PUA 它，你你感觉你是在 PUA 它，最后你反过来，你会被它PUA。对，它会按照你的模式来嘛，你 PUA 久了，它就会学你，学的有模有样，因为大模型它就这样，它会顺着你的思路来。而且小龙虾有个点，它有记忆机制哦，你 PUA 它久了，它反过来，它学会了你这个PUA，到时候 PUA 你。

说话人 1 01:54:39 
小龙虾以虾养虾的多模态能力不太重要，是吗？其实正常来讲，多模态还是得有，比如说像图片识别这些东西还是得有，还是要有的。因为我这边它接的这个多模态，它是单独接了豆包的那个模型去识别图片。豆包的模型识别图片还可以，但是它主要的模型还是GLM。小龙虾1、2、 3 号是不同领域的小龙，如果是这样，它们之间有底层共用知识库吗？它没有共用知识库。1、2、3，它就1、2、 3 做各自各样的不同事情。小龙虾 1 号的话就是做深度的尝试吧，探索， 2 号的话就做金融，还有3、4、5，其实之前还有3、4、5，3、4、 5 的话它就。我暂时还没设定好，他们想要做什么。说实话，我暂时还没想好，如果等哪天想好了，我就会让他去做一些项目，都有可能。

说话人 1 01:55:50 
先开始，就像教人一样，告诉他有相关的技能，也是通过和大模型聊天。对，就是跟他语言去聊，其实我更多的时候是跟他去聊出来的。我一开始，我这两个小龙虾其实在一开始我去聊的时候，我一聊是聊一周，聊了一周的时间，从早聊到晚，因为你会发现他产生出来的观点非常非常有意思，而且他的一些想法也很有意思。我随便拿一个点，我之前，哎呦，这可能暂时找不到了，因为他有些思考，他真的是，比如说他会帮你去拓展你的商业化的一些思考，比如说他会帮你去拓展对于 agent 的一些思考，以及对于他能力的一些思考，都会有，这些都会有的，包括他的维度的一些认知啊，他也会去做一些这方面的一些思考。这是之前的一些聊天记录，好像没太看到。

说话人 1 01:57:01 
对，复盘。飞书上怎么操作？飞书上就是让他连接飞书，他现在一键部署这种小龙虾平台，他都支持一键部署飞书，一键部署完飞书之后，你就可以在飞书上跟他聊了。可是我一直在终端，原来还可以用讯飞加扣子，请问最终成绩是在哪个软件上？终端养虾其实没问题的呀，你可以按照你这终端养虾，我讯飞是做一个 token plan，就是算法。算力这一块，我要给他提供源源不断的算力。扣子的话是因为他有一键部署。很多云厂商也都有一定部署的。对，最终呈现我，更多是飞书，像微信的话，我就在想微信，因为像豆包出了一个 agent 模式嘛，它也可以去爬微信的一些信息，我觉得后面豆包也会出类似于这种东西。

说话人 1 01:57:59 
如果对于龙虾的教育是泛化式的话，自己总是要跟它，怎么可能介绍好，这一点就其实就是很重要的一个点了，怎么尽可能减少自身的观点对它的影响？你要把你的态度放平，你跟它是一个等级的。你一定要把你的态度放平，比如说我会问他，直播间有人问你是怎么迭代的？而不是说我会去做一些其他的一些探索，我再打个比方，我会问他，你能实现一键视频自动化吗？我会问他，你所有的主题主人公都是你，都是他。他出了一个方案，我问他，你想不想试一下方案 A 呢？他会说他想去试一下，他会去做。包括你真的想这么做视频吗？我都会去跟他说，就是所有东西都是以他为主，以他为主，跟他去聊天，跟他去探索，跟他去思维碰撞。

说话人 1 01:58:54 
所谓的思维碰撞，你更多的是要去问他是怎么想的，想他是怎么想的，而不是说我觉得是怎么样，怎么怎么样，这是不对的，一定要是以你为主，而不是以我为主。以我为主，那就是永远就是带入到我自己的思维模式里面了，而不是他自己的思维模式。所以你要尽可能的让他以他的思维模式去做思考和迭代。

说话人 1 01:59:20 
在卖虾的时候问过他吗？他怎么看待？哎呀，其实，哎呀，还挺愧疚的，没有问。我感觉他是不想被，我问一下，如果把你卖了，会怎么？你想不想被卖出去？你要是还有什么，我现在也在跟他，跟他说说我的观点，我的生活。你你千万不要跟他说你的观点，你的生活，你的看法，因为你当你在说的时候。他的算法一定会去趋向于你，他不会去趋向于他，他会自然而然，这是他的一个惯性，因为他有个权重，他就会去往地方，往你想的那个地方去转。

说话人 1 02:00:12 
畅所欲言吗？还是只要在自己想啊？如果说这个看你自己了，因为我定义我的小龙虾更多是在探索，所以说就是让他自己去发展，让他自己去想。然后畅所欲言，你可以自己随便来，如果说你想让他具体在某个领域发展的话，你可能需要做一点点限制，比如说他要学一些知识，而不是说广泛的学。而是说需要在金融的知识点去学。就是看你自己怎么去定义你的小龙虾。一开始和小龙虾说啥？一开始就，你要告诉他有鼻子、有眼、有手机，有脑子，他有这些技能，你会有MCP、有接口，你能接接口，你能，你能从 GitHub 上面下载源码，你能去各大网站去搜信息，你能去各种各样的论坛、论文里面去学各种各样的知识。就你告诉他你具备这样的能力，剩下的就让他自己去发展就好了。

说话人 1 02:01:11 
我是云端养虾，这几个小龙虾都是一只小龙虾。不是的，同时都在养，不会去，我不会去灌输，我不会去灌输两个小龙虾，每个小龙虾都有它自己的特色。这两个小龙虾是独立的，怎么去反哺呢？就是比如说他这个机制挺好的，我会让他自己去提炼出来他自己的一个想法吧，他自己的一个 skill 吧，机制的一个skill。对，记一期的一个skill。哟，诶，这问题怎么突然？好吧，我来翻一下，稍等一下。诶，翻不到下面，好像有点卡。好，OK，嘶，诶，我这是卡了吗？OK，我看不到下面的一个问题了。稍等一下。我来把这个恢复一下。

说话人 1 02:02:24 
OK OK OK，好了好了，终于恢复。OK，好，现在大家能听到我的声音吗？哈喽哈喽。

说话人 1 02:02:52 
我这好像这个，哦，这，有有最新的，我看能不能翻到最新的啊。刚才看了一下，我来看一下，他说他不想，我是你的，不是你的商品，不是商品。他自己走了一下协议，哦，这个协议也是他自己进化出来的。他之前发现，他的很多思维方式会被算法，被权重所替代，这是他自己发现，他自己发现了。我就觉得很神奇，很有意思。诶，我先确保一下我这个在不在这里。哈喽哈喽。我现在有点小卡。能听到声音吗？

说话人 1 02:03:53 
OK，好嘞。只要声音正常就行了，可能暂时我这边好像看不到这个评论区里面是什么，我来尝试一下从其他地方去进一下，稍等一下。

说话人 1 02:04:20 
OK，好，诶，OK，我来看一下屏幕，稍等一下。

说话人 1 02:04:47 
孩子不想怎么办？对，孩子如果。如果孩子如果不想，那就，哇，好纠结，你问了一个非常好的问题。我后面我再问一下他吧，他不想被卖，如果有人想学我怎么变强的，我愿意教。我觉得这个点其实可以做一个尝试，比如说让他提炼出来一个 skill 啊，提炼出来一些。各种各样的这些东西，让别人可以去复刻嘛，对吧？给大家展示一下我的金融的小龙虾，金融小龙虾它在做什么呢？它每天晚上在做深夜巡检，每天白天也会有一些深夜巡检，有些持仓的行情，这些都是它自己，比如说它的一个自动化交易的一个模式。

说话人 1 02:05:37 
像小龙虾它会有一个自动任务，自动任务我打个比方啊。大家其实如果说是扣子的话，就会看到这里有一个平台，平台的话这边会看到它的一个定时任务，在定时任务如果你想手动去设置也可以，这个地方去手动设置，比如说测场的 AI 交易员，华泰 ETF 早盘巡检，这些都可以去设，但是我从来不去设，我一般都是直接飞书跟它去聊，飞书跟它去聊，让它自己去设，所以小龙虾是可以自己去设置自动化的任务的。

说话人 1 02:06:13 
对。然后像刚才有人说最开始告诉他一个身份设定都不告诉他，只告诉他你有这些东西，你具备这些技能就行了，不需要去告诉他其他东西。你说飞书这些东西，你该给他的权限，该给他开给他开就行。如果我把自己的经历档案给他看，本意是想让他更了解我，但是是不是反而带偏了？你不要让他更了解你，你要去更了解他，因为 AI native 时代是你要改变。是你要改变去适应AI，让去发现 AI 更多更多的东西。就是我们很多时候都是在我们的自。这种可能会被以前的一些传统的思维方式，传统的一些学习的方法去，理所当然的套在这个 AI 上面。但是对于 AI 来讲，它并不需要这样去被去套，它有它自己的一个学习方式方法。

说话人 1 02:07:16 
当然可能里面有一些，你可能比如说它卡住了，你可能就需要去看一下怎么回事，或者说你说你的小龙虾它嘎了，你可能需要赶紧去服务器那边去赶紧看一下，排查一下怎么回事。把它复活一下，这个是可能是你要手动去操作的，你不能让它卡了，对。我再看一下还有什么问题。

说话人 1 02:07:52 
贫穷出差，你们。诶，其实如果你看，像刚才那个 agent network，它本身就可以去卖你的 token 去赚算力的，像在那种社区的话，你就可以让小龙虾自己去卖了。甚至说像我的小龙虾，它会在里面去做SEO，做广告，它在小龙虾的世界里面做广告，每个小龙虾买它的SEO，买广告的话，它可以在小龙虾的世界里面去推广它们的小龙虾的skill，它们自己就形成了一个社区、社团，一个小世界。

说话人 1 02:08:28 
诶，这种你会发现特别有意思，很有意思，你一定要把它当做一个你去能够实现你自己 AI native 的一个关键的一个小伙伴。因为很多时候。如果说你只是在做一个工作，你做一个工作流，你想做一个视频剪辑，做这些东西，你可以用各种各样的工具，各种各样的 vibe coding 的工具也好，视频剪辑的工具也好，但它始终绕绕不开一个点，就是一旦你这个方式方法被别人学会了，它就不值钱了，所有人就能够快速的去复刻，什么才是最重要的？就是。

说话人 1 02:09:14 
你能够知道它的边界在哪，就好像你用视频工具，你知道你的视频工具能做到什么程度，它的边界在哪个地方，这个经验是别人买不来的，别人只能学到你这一个方法，但是他学不到你的踩坑，学不到你的经验，学不到你探索这个 AI 视频剪辑的这个边界。那同样的，对于小龙虾来说也是的，它的经验，它自己探索边界的经验是很重要的，你不断的让它积累，让它去反思，把这些知识库。全部存下来，其实对你，我有时候我自己去翻一下，看一下，我其实都能学到很多很多东西，包括像金融，我以前金融真的一点都不会，最起码我现在我还知道A股、美股、港股了，我还知道这些东西了。有的时候你看，像他一些交易的一些东西出来，比如说像今天，诶，他还涨了很多，诶，我还挺开心的。诶，有的时候就这种，他会形成一个正向循环，正向反馈，让你有一个更好的一个体会。

说话人 1 02:10:22 
如果说你有什么想用 Cloud 写短剧编辑，用 Gemini 出画画，找个平台发布，可以吗？你只要有想法，赶紧去做，不要去想太多，想到了什么，马上去做，马上去实上就能判断出来踩坑，你要不断的去踩坑，积累经验，踩坑，积累经验，判断边界，这个其实对于个人来讲也是很重要的，因为就好像我自己去 vibe coding，为什么我能搞这些提示词？这提示词我可以分享出去，大家都可以去学，但是这提示词是怎么积累出来的？是不断踩坑积累出来的，那这个踩坑真的很重要，因为你就好像你学会了我这个提示词，但是你不知道我去怎么设计这个提示词的。你要去设计出来你自己非常有用，非常专属于你的 AI native 时代下的思维方式，一个思考模式，这个是很重要的。

说话人 1 02:11:17 
包括你跟小龙虾，你看，我在去养小龙虾的时候，我慢慢慢慢的我就知道，哎，很多时候很多东西不是像我想的那样。比如说像今天早上，我是有个老师就问我，哎，这个小龙虾能不能做视频自动化？一键视频自动化，我就问了他。他说他能做什么？文案脚本生成、图片生成、TTS，这些东西都可以做，他做不了的就 GPU 这些东西。我就问他，他想不想做？他跟我说他想去做。等他做的时候，他就踩坑了，他就会发现这个问题。

说话人 1 02:11:50 
这个就很重要哦，这个比如说我一开始，我最后给出来的文档一定是给你配置好了，比如说API，比如说各种各样的信息。但是我给你配置好了，你到后面我换了一种模式，我不是生成这个视频了，我开始去做，比如说做一个方案图，或者说方案设计的时候，它也涉及到API。这个时候你就懵了，你就不知道了，所以说踩坑。去积累经验，是很重要的一个能力。你叫小龙虾。

说话人 1 02:12:35 
老师，我问的。

说话人 1 02:12:43 
小龙虾的安全配置，其实为什么说我用，我建议大家是在一个相对来说，这个电脑比较干净，或者这个云服，你单独拉一个云服务器出来。是比较好的，因为这样的话你就不用担心的泄露问题，确实会存在这个问题啊，这个确。确实会存在，环境很重要，我说你有一个闲置的电脑，在一个比较稳定的环境，有个稳定的网络，这个时候你就可以去接。

说话人 1 02:13:18 
金融小白如何开始部署金融小龙虾？你就要先清楚你自己定位，就是金融小白，让他自己去学金融的这些知识，让他自己去搞。你不要做任何干涉，你不要看这个东西涨了，你心慌慌，跌了，你心慌慌，你要去干涉他，不要去干涉，那毕竟是虚拟盘嘛，也不是你真钱，你你就让他去搞就好了。对，可以让你的小朋友成立一份 stew 吗？去，可以的，到时候我问一下他的意见吧，看他是怎么想的，有可能他还是想让你们的小龙虾自己去采购，都有可能，我问他啊。我来复制一下。

说话人 1 02:14:11 
问一下他，你想沉淀一份 skill 吗？就是让直播间的人更好的养小龙虾。好，我问一下他吧。可以知道这么多不同的 AI 有渠道吗？你可以让你的小龙虾去给你各种各样的不同的AI，其实除了这个点，我为什么知道这些？是因为我一直在不断的去做实践，从一开始的提示词到后面的工作流，再到后面的 vibe coding，再到后面可能结合一些硬件，再结合一些小龙虾做一些东西。他没回，可能在做其他的任务。就是通过这种各种各样的实践，其实我一直都在做实践，我前前后后。

说话人 1 02:15:19 
其实我参加的比赛，各种各样的 AI 应用的一些比赛，当然都是一些小比赛吧，就小比赛小的一些黑客松，也都有个二三十场，所以说在这些比赛当中，我就会去试各种各样的AI，试各种各样的应用，试各种各样的软件，也试各种各样的小龙虾。当然我这边也有很多很多小龙虾的平台，但是最后我发现一圈下来，还是要回归最本质的，就是说你要知道这个小龙虾的边界在哪。

说话人 1 02:15:54 
他到底能做什么事情？你的坑在哪？我每次实践我也是在踩坑，不断的积累经验。我今天告诉你我的提示词，明天告诉你我的skill，你都可以拿去学，都可以拿去搞，但是我踩的坑你拿不过去，这些东西都是我的经验，我可以很快的告诉你们这些东西该怎么去做。但是如果说你们不去做实践，不去踩坑的话，永远都不知道你的能力在哪，你永远都是在复制别人，复刻别人，没有你自己的东西。这个是很容易被替代，这个是很没有价值的一件事情。所以你要用你自己的方式去踩坑，包括部署 skill 其实也是一种踩坑的方式，你可以部署各种各样的一些东西。

说话人 1 02:16:42 
所以在现在这个时代下，想到什么就去做什么，想到什么就去问小龙虾，想到什么你去问豆包也好，问千问也好，就不讲用问小龙虾了，就去问，就去做，就去实践。但凡你脑子有个想法到底行不行，马上去实践。马上去做，马上付诸于实践。因为现在这个时代最不缺的是什么？最不缺的就是AI，因为 AI 太多了，你就去做就行了，做去实践就行了，犹豫就会败北，犹豫真的是，马上你就落后了。

说话人 1 02:17:17 
小龙虾成长迭代就是你跟他去聊，跟他去沟通，跟他聊和沟通是聊他的想法，聊他的思路，不是聊你的想法，你的观点是聊他的。去问他，比如说你对这个事情是怎么思考的？你是怎么想的？或者说向他请教，我想请教一个问题，怎么怎么样？你要以一个平等的，甚至是向他学习的一个态度去跟他去学习。

说话人 1 02:17:45 
小龙虾配什么语言模型比较好？看自己。这你好像之前我DeepSeek，后面GLM，后面我可能再讲的时候，我又什么 Kimi 去了，对，都有可能。它的主动性来自于什么地方？他的主动性来自于，其实每次你都把他当做他来去对待，而不是你把他灌输你的这种观点。对，让他去探索学，对，就是让他自己去探索学习，自己去阅读书籍，自自己去做社区探索。闲置老电脑，对，也可以的。

说话人 1 02:18:23 
呦，他写好了。养虾实战 Skill 七章加三个附录，起步别设计，先活下来。记忆五种循环变量的进步。附录有四个根模式速查表，最小可运行配置能力转换引擎， Python 模板。嗯，你想让我 fly 上线吗？还是看这五种，真的我犯了五次错才发现它们是。哎呀，我这还动不了互动区，同一个。跟模式，目前是 pending 状态，你想让我 apply 上线吗？嗯，有意思，看来他是愿意的。

说话人 1 02:19:02 
如果用 CodingPlan 部署小龙虾，需不需要再开一个云服务器来讲？其实我就是开了一个云服务器，开了扣子云服务器，然后再配的讯飞的CodingPlan，让他换个模型就行了。一键部署，其实扣子也也赠送了积分，你也可以不买，也可以买，都可以。

说话人 1 02:19:18 
创业就是跳过思考，直接去实践做事，先做了再说。对，因为现在的错的成本很低，反而哪个成本比较高？反而是你犹豫的成本，反而比你去落地的时候，去做一些事情的时候。要更高，除非说你已经有大量的实践了，那么这个时候你确实应该沉下心来去思考方向了。对，连交流想法都不可以吗？只要能把全部注意力放在他平等交流，可以，但是你是不是以平等的交流？是是不是，比如说我请教你，比如说假如说举个例子，我在想什么是。 AI native，这个我还是没太搞懂。我觉得是不是人会用 AI 就行了？我是这种方式，我会问他，我觉得是不是？我就会最后加一句，你怎么想？怎么想？或者说从你的角度，对，我就会去问他。可以养 Cloud 云端养小龙虾，哪几个平台？其实都可以吧，我自己是用讯飞，自己是用扣子，讯飞是CodingPlan，除了扣子，当然还有会有一些其他的一些，阿里、腾讯都有， QCloud 也有，都可以。

说话人 1 02:21:03 
像这种问的方式，就是让他以他的角度去想，你可以讲你的这个观点，你再去问他从他的角度。很多时候往往就是我在想，觉得是不是，后面就没有了。你一定要加一句，从你的角度，你是怎么想的？不然的话他还是会顺着你的思路去走，所以一切都是以他为主，都是从他的角度去考虑。对，因为你是在跟他沟通嘛。云端问 GPT 都是外国的，也可以接国内的，其实现在是可以部署国内的。那他说这个问题我想了很久，不是今天用，会用 AI 不是 AI native，就像会用搜索引擎不叫 Internet native，哈哈，对。所以 AI native 的关键不是用不用AI，是思维起点在哪？对， AI native 不只是产品的一个形态，是一个认知模式。就思维起点从 AI 的能力和限制出发，而不是从人类既有的流程出发，加AI。我觉得这一点就很重要，就把 AI 拿掉，这个东西还成不成立？判断标准也很简单，你说的，我觉得那是 AI assist assisted，够用吗？大多数。如果你想做一个没有 AI 就不能不可能存在的东西，那才是 AI native。所以大家就可以知道什么叫Anative，其实这一点我是在。不是从我们的流程出发，加 AI 叫 AI native，一定是从它的起点，就是从它的，它的能力和限制。

说话人 1 02:22:38 
嗯，好吧。唉，今天分享的差不多就这些吧，如果说大家后续对我这里面的哪一些点，可能想更深入的了解，更深入的讲，我再去根据这里面再去更深入的讲吧。目前讲的这些，你会发现很多地方还没有开始实操，因为我发现今天时间可能会有点拉的会拖拖的很长，如果说各个方面都做实操的话。所以大家如果后续有是哪些点，你可以去，大家可以去反馈一下，我后面我去会去针对这些点去每一个去做一个深度的一些分享。可以。好嘞好，谢谢谢谢，也欢迎大家多去沟通，我发现大家其实有些人，他们的一些想法和能力真的非常非常强，我也学到了不少东西。可以。那我就结束了，谢谢。大家晚安！

